एक उपयुक्त ऊध्र्वाधर मापनी का चुनाव करें, जैसे- १/२ सेंटीमीटर=100 मीटर और एक-दूसरे के समांतर क्षैतिज रेखाएँ खींचें, जो कि लंबाई में AB के बराबर हों।
इस प्रकार की रेखाओं की संख्या समोच्च रेखाओं की संख्या के बराबर या उससे अधिक होनी चाहिए।
समोच्च मानों के अनुसार अनुप्रस्थ परिच्छेदिका के ऊध्र्वाधर को मानों से चिन्हित करें।
संख्यात्मक मान का प्रारंभ समोच्च रेखा में दर्शाए गए सबसे कम मान से किया जा सकता है।
अब चिन्हित पेपर के किनारे को अनुप्रस्थ परिच्छेद की तल रेखा पर इस प्रकार रखें कि पेपर का AB मानचित्र के AB से मिला रहे तथा समोच्च बिंदुओं को चिन्हित करे।
AB रेखाओं से समोच्च रेखाओं को काटते हुए लंब रेखा खींचें।
परिच्छेद के आधार पर स्थित सभी रेखाओं पर चिन्हित बिंदुओं को मिला दें।
स्थलाकृतिक शीट पर सांस्कृतिक लक्षणों की पहचान
बस्तियाँ, भवन, रेलमार्ग एवं सड़क मार्ग रूढ़ चिन्हों, प्रतीकों एवं रंगों के द्वारा स्थलाकृतिक शीट पर दिखाए जाने वाले महत्त्वपूर्ण सांस्कृतिक लक्षण हैं।
इन लक्षणों की अवस्थिति एवं उनका वितरण प्रारूप मानचित्र पर दर्शाए गए क्षेत्र को समझने में सहायता प्रदान करते हैं।
इसके वितरण को मानचित्र पर इनकी स्थिति, अवस्थिति, प्रारूप, संरक्षण तथा घनत्व द्वारा देख सकते हैं।
बस्ती मानचित्र एवं समोच्च मानचित्रों की परस्पर तुलना के द्वारा बस्तियों के विभिन्न प्रकारों की प्रकृति एवं कारण को समझा जा सकता है।
मानचित्र पर चार प्रकार की ग्रामीण बस्तियों को पहचाना जा सकता है।
इसी तरह नगर केंद्रों की भी पहचान की जा सकती है।
मानव बस्तियों के स्थल का परीक्षण समोच्च रेखा एवं अपवाह तंत्र मानचित्र के संदर्भ में बहुत निकटता से करना चाहिए।
बस्तियों का घनत्व खाद्य पदार्थों की पूर्ति से प्रत्यक्ष रूप से संबंधित होता है।
कभी-कभी ग्रामीण बस्तियों का संरेखण होता है, यानी ये नदी घाटी, सड़क, तटबंध, तटरेखा के साथ वितरित होती हैं इन्हें रैखिक प्रारूप कहते हैं।
नगरीय बस्तियों में, एक चतुष्पथ नगर पंखे की आकृति का स्वरूप ग्रहण करता है, जिसमें मकान सड़कों के किनारे व्यवस्थित होते हैं, तथा मुख्य बाज़ार एवं नगर के केंद्र में चैराहे होते हैं।
एक नोडीय नगर में सड़कें केंद्र से सभी दिशाओं में जाती हैं।
यातायात एवं संचार का प्रतिरूप।
उपयोग में लाए जाने वाले यातायात के साधनों तथा परिवहन जाल के घनत्व का उच्चावच, जनसंख्या आकार तथा संसाधन विकास के प्रारूपों से घनिष्ठ संबंध होता है।
ये रूढ़ि चिन्हों एवं प्रतीकों के द्वारा दर्शाए जाते हैं।
मानचित्र पर दिखाए गए परिवहन तथा संचार के साधन हमें उस क्षेत्र के बारे में महत्त्वपूर्ण जानकारी प्रदान करते हैं।
स्थलाकृतिक मानचित्र को पढ़ने एवं समझने के लिए मानचित्रों की भाषा तथा दिशा का ज्ञान होना आवश्यक है।
आपको पहले उत्तर रेखा एवं मापनी को देखना होगा तथा उसी के अनुसार अपने आप को ओरियन्ट करना होगा।
विभिन्न स्थलाकृतियों के लिए उपयोग में लाए गए रूढ़ चिन्हों के बारे में जानकारी होना आवश्यक है।
सामान्यतः जिन शीर्षकों के अंतर्गत स्थलाकृतिक मानचित्रों की व्याख्या की जाती है।
उपांत सूचनाएँ: मानचित्र की सीमाओं पर लिखी गई सूचनाओं को उपांत सूचनाएँ कहते हैं, इसमें स्थलाकृतिक शीट संख्या, इसकी स्थिति, डिग्री एवं मिनट में इसका विस्तार, मापनी एवं सम्मिलित जिले, आदि की सूचनाएँ होती हैं।
क्षेत्रा का उच्चावच: इसमें किसी क्षेत्र के सामान्य स्थलाकृति का अध्ययन मैदानों, पठारों, पहाड़ियों या पर्वतों को उनके शिखरों, टीलों एवं ढाल की दिशा के साथ किया जाता है।
इन आकृतियों को निम्नलिखित वर्गों के अंतर्गत पढ़ा जाता है।
पहाड़ी: अवतल, उत्तल, सीध या मंद ढाल तथा आकार के साथ।
पठार: यह चैड़ा, संकरा, चपटा, तरंगित अथवा कटा-पफटा है या नहीं।
मैदान: इसके प्रकार यानि, जलोढ़, हिमानी, कास्र्ट, तटीय, कच्छ इत्यादि।
पर्वत: सामान्य ऊँचाई, शिखर, दर्रे इत्यादि।
क्षेत्र का अपवाह: महत्त्वपूर्ण नदियाँ एवं उनकी सहायक नदियाँ तथा उनके द्वारा बनाए गए घाटियों के प्रकार एवं विस्तार उनके द्वारा बनाए गए अपवाह तंत्र, जैसे- द्रुमाकृतिक, अरीय, वलय, जालीनुमा एवं आंतरिक इत्यादि की व्याख्या की जाती है।
भूमि उपयोग: इसमें विभिन्न प्रकारों से भूमि उपयोगों का विश्लेषण किया जा सकता है।
प्राकृतिक वनस्पति एवं वन।
कृषिगत्, फलोद्यान, बंजर भूमि, औद्योगिक इत्यादि।
सुविधाएँ एवं सेवाएँ, जैसे- विद्यालय, महाविद्यालय, चिकित्सालय, पार्क, हवाईअड्डे, विद्युत उपकेंद्र इत्यादि।
यातायात एवं संचार: यातायात के साधनों के अंतर्गत राष्ट्रीय तथा राज्य महामार्ग, जिला सड़कें, रथ्या, उँटों के रास्ते, पगडंडी, रेलवे, जल मार्ग, मुख्य संचार साधन, डाकघर इत्यादि सड़कें, रथ्या, उँटों के रास्ते, पगडंडी, रेलवे, जल मार्ग, मुख्य संचार साधन, डाकघर इत्यादि।
बस्तियाँ: निम्नलिखित शीर्षकों में बस्तियों का अध्ययन किया जाता है।
ग्रामीण बस्तियाँ: ग्रामीण बस्तियों के प्रकार, जैसे- संहत, प्रकीर्ण, रैखिक इत्यादि।
नगरीय बस्तियाँ: नगरीय बस्तियों के प्रकार एवं उनके कार्य, जैसे- राजधानी नगर, प्रशासनिक नगर, धार्मिक नगर, पत्तन नगर, पर्वत नगर इत्यादि।
मानचित्र निर्वचन में उन कारकों का अध्ययन शामिल है, जो मानचित्र पर दिखाए गए अनेक लक्षणों के बीच संबंधों को समझने में सहायता करते हैं।
उदाहरण के लिए, स्थलाकृतिक मानचित्रों पर प्राकृतिक वनस्पतियों के वितरण तथा कृषि के अंतर्गत क्षेत्रों को भू-आकृतियों एवं अपवाह तंत्र की पृष्ठ भूमि में ठीक से समझ सकते हैं।
इसी प्रकार बस्तियों के वितरण को परिवहन के साधनों एवं स्थलाकृतियों के द्वारा पहचाना जा सकता है।
निम्नलिखित चरण मानचित्रों की व्याख्या में सहायता प्रदान करेंगे।
स्थलाकृतिक मानचित्र में स्थलाकृतिक शीट सूचक संख्या के अनुसार भारत में इसकी अवस्थिति ज्ञात की जा सकती है।
ट्रेसिंग कागज पर निम्नलिखित लक्षणों को उतारिए।
मुख्य स्थलाकृतियाँ- समोच्च रेखाओं एवं भौगोलिक लक्षणों द्वारा दिखाए गए।
अपवाह एवं जलीय लक्षण- मुख्य नदी एवं उसकी महत्त्वपूर्ण सहायक नदियाँ।
भूमि उपयोग, जैसे- वन, कृषिगत् भूमि, बेकार भूमि, पशु विहार, पार्क, विद्यालय इत्यादि।
प्रत्येक लक्षण के वितरण प्रतिरूप का वर्णन सबसे महत्त्वपूर्ण पक्षों की ओर ध्यान आकर्षित करते हुए अलग-अलग कीजिए।
एक समय में मानचित्रों के एक जोड़े को अध्यारोपित करके, यदि किन्हीं दो प्रारूपों के बीच कोई संबंध है, तो उसे लिखिए।
उदाहरण के लिए, अगर एक समोच्च मानचित्र भूमि उपयोग से मिल जाता है, तो ढाल के डिग्री एवं उपयोग में आने वाली भूमि के बीच संबंध को बताएगा।
एक ही क्षेत्र के हवाई चित्रों तथा उपग्रही प्रतिबिंबों की तुलना उस क्षेत्र के स्थलाकृतिक मानचित्र के द्वारा की जा सकती है।
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
स्थलाकृतिक मानचित्र क्या होते हैं?
भारत की स्थलाकृतिक मानचित्रा बनाने वाली संस्था का नाम बताइए तथा इसके मानचित्रों में प्रयुक्त मापनियों के विषय में बताइए।
भारतीय सर्वेक्षण विभाग हमारे देश के मानचित्रण में किन मापनियों का उपयोग करता है?
समोच्च रेखाएँ क्या हैं?
समोच्च रेखाओं के अंतराल क्या दर्शाते हैं?
रूढ़ चिन्ह क्या हैं?
संक्षिप्त टिप्पणियाँ लिखिए।
स्थलाकृतिक मानचित्र निर्वचन का क्या अर्थ है तथा इसकी विधि क्या है, इसकी विवेचना कीजिए।
यदि आप स्थलाकृतिक शीट के  संस्कृत्तिक लक्षणों की व्याख्या कर रहे हैं, तो आप किस प्रकार की सूचनाएँ लेना पसंद करेंगे तथा इन सूचनाओं को कैसे प्राप्त करेंगे?
उपयुक्त उदाहरण की सहायता से विवेचना करें।
निम्नलिखित लक्षणों के लिए रूढ़ चिन्हों एवं संकेतों को बनाइए।
समोच्च रेखाओं से निर्मित स्थलाकृति का नाम लिखें।
मानचित्र में समोच्च अंतराल का पता लगाएँ।
मानचित्र पर के E एवं F के बीच की दूरी को धरातल पर की दूरी में बदलें।
A तथा B, C तथा D एवं E तथा F के बीच के ढालों के प्रकार का नाम लिखें।
G से E, D तथा F के दिशाओं को बताएँ।
1: 50, 000 को साधरण कथन में बदलें।
क्षेत्र की मुख्य बस्तियों के नाम लिखें।
गंगा नदी के बहाव की दिशा क्या है?
गंगा नदी के कौन-से किनारे पर भतौली स्थित है?
गंगा नदी के किनारे ग्रामीण बस्तियाँ किस प्रकार अवस्थित हैं?
उन गाँवों/बस्तियों के नाम लिखें, जहाँ डाकघर स्थित है?
क्षेत्र में पीला रंग क्या दर्शाता है?
भतौली गाँव के लोगों के द्वारा नदी को पार करने के लिए परिवहन के किस साधन का उपयोग किया जाता है?
साधारण कैमरे से लिए गए चित्रों से हम सभी परिचित हैं।
ये चित्र किसी लक्ष्य की उस स्थिति को प्रस्तुत करते हैं, जैसा हम उसे अपनी आँखों से देखते हैं।
दूसरे शब्दों में, लक्ष्य के खींचे गए फ़ोटो के द्वारा उसका क्षैतिज संदर्श प्राप्त होता हैं।
उदाहरण के लिए, किसी बस्ती के एक भाग का चित्र वैसा ही संदर्श प्रस्तुत करता है, जैसा कि देखने पर प्रतीत होता है।
यदि हम धरातलीय आकृतियों का विहंगम दृश्य लेना चाहते हैं, तो ऐसे दृश्य को पाने के लिए हमें धरातल से ऊपर जाना होगा।
ऊपर जाकर नीचे देखने पर हमें एक बिल्कुल भिन्न संदर्श दिखाई देता है।
वायु चित्रों में मिलने वाला यह संदर्श, वायव संदर्श कहलाता है।
वायुयान या हैलिकॉप्टर में लगे परिशुद्ध कैमरे के द्वारा लिए गए फोटोग्राफ़ को वायव फोटो कहा जाता है।
इस तरह से प्राप्त किए गए फोटोग्राफ़ स्थलाकृतिक मानचित्रों को बनाने तथा लक्ष्यों की व्याख्या करने वेफ लिए अपयोगी होते हैं।
अग्र अतिव्यापन: उड़ान की दिशा में खींचे गए एक ही क्षेत्र के दो क्रमिक फोटोग्राफ़  पुनरावृत्तिक भाग। इसे प्रायः प्रतिशत में व्यक्त किया जाता है।
अधोबिंदु: कैमरा लेंस के केंद्र से भूविन्यास पर खींचे गए लंब का निचला भाग।
निर्देश चिन्ह: ये कैमरे के केंद्र या चारों किनारों में सूचक चिन्ह होते हैं जब फिल्म को निकाला जाता है, तब ये फिल्म निगेटिव पर दिखाई देते हैं।
प्रतिबिंब निर्वचन: लक्ष्यों के बिंबों को पहचानने एवं उनके सापेक्षिक महत्त्व के संबंध को जानने का कार्य।
फ़ोटोग्राममिति: वायव फोटो के  माध्यम से विश्वसनीय माप लेने का विज्ञान एवं तकनीक।
मुख्य दूरी: आंतरिक संदर्श केंद्र से फोटोग्राफ़ की सतह की लंबवत्दूरी।
वायव फ़ोटो : परिशुद्ध हवाई कैमरे द्वारा किसी वायुवाहित प्लेटफॉर्म से लिए गए चित्र।
वायव फोटोग्राफ़ी: वायुवाहित प्लेटफार्म से लिए जाने वाले वायव फोटो की कला, विज्ञान एवं तकनीक।
वायु-फिल्म: यह उच्च संवेदनशील, उच्च आंतर विभेदन क्षमता तथा विमीय स्थिर इमल्शन आधार वाला फिल्म का रोल होता है।
वायु-कैमरा: यह विशेष रूप से वायुयानों में प्रयोग किया जाने वाला परिशुद्धि कैमरा है।
संदर्श बिंदु: प्रकाश की किरणों के बंडल का उत्पत्ति बिंदु या अंत भाग।
धरातलीय प्रेक्षण में वायव फ़ोटो के प्रमुख लाभ निम्नलिखित हैं।
वायव फ़ोटो हमें बड़े क्षेत्रों के विहंगम दृश्य प्रदान करते हैं, जिसके कारण हम पृथ्वी की सतह की आकृतियों को उनके स्थानिक संदर्भ में देख पाते हैं।
वायव फ़ोटो स्थलाकृतियों के प्रकाशकरण का एक बार में लिया गया अभिलेखन है। इसलिए इसका उपयोग ऐतिहासिक अभिलेखन में किया जाता है।
वायव फ़ोटो को लेने में उपयोग की जाने वाली फ़िल्म की संवेदनशीलता मानवीय आँखों की संवेदनशीलता से अधिक होती है। हमारी आँखें विद्युतचुंबकीय स्पेक्ट्रम के दृश्य क्षेत्रों, अर्थात् 0.4 से 0.7 में देख सकती हैं, जबकि फ़िल्म की संवेदनशीलता 0.3 से 0.9 के बीच होती है।
त्रिविम संदर्श: वायव फ़ोटो सामान्यतः एक समान अनावरण अंतराल के साथ लिए जाते हैं, जो कि हमें फ़ोटोग्राफ़ के त्रिविम युग्म प्राप्त करने में सहायता प्रदान करते हैं। इस प्रकार के चित्रों के युग्म हमें धरातलीय दृश्यों का त्रिविम स्वरूप प्राप्त करने में सहायता करते हैं।
वायव फ़ोटो का वर्गीकरण कैमरा अक्ष, मापनी, व्याप्ति क्षेत्र के कोणीय विस्तार एवं उसमें उपयोग में लाई गई फ़िल्म के आधार पर किया जाता है।
कैमरे के प्रकाशिक अक्ष तथा मापक के आधार पर वायव फ़ोटो के निम्न प्रकार हैं।
कैमरा अक्ष की स्थिति के आधार पर वायव फ़ोटो के प्रकार: कैमरा अक्ष की स्थिति के आधार पर वायव फ़ोटो को निम्न प्रकारों में वर्गीकृत किया जा सकता है-
ऊध्र्वाधर फोटोग्राफ़: वायव फ़ोटो को खींचते समय कैमरा लेंस के केंद्र से दो विशिष्ट अक्षों की रचना होती है, एक धरातलीय तल की ओर एवं दूसरा फ़ोटो के तल की ओर।
कैमरा लेंस केंद्र से धरातलीय तल पर दिए गए लंब को ऊध्र्वाधर अक्ष कहा जाता है, जबकि लेंस के केंद्र से फ़ोटो की सतह पर खींची गई साहुल रेखा को फोटोग्राफ़ी /ऑप्टीकल अक्ष कहते हैं।
जब फ़ोटो की सतह को धरातलीय सतह के समांतर रखा जाता है, तब दोनों अक्ष एक-दूसरे से मिल जाते हैं।
इस प्रकार, प्राप्त फ़ोटो को ऊध्र्वाधर वायव फ़ोटो कहते हैं।
यद्यपि, दोनों सतहों के बीच समांतरता प्राप्त करना काफ़ी कठिन होता है, क्योंकि वायुयान पृथ्वी की वक्रीय सतह पर गति करता है।
इसलिए फोटोग्राफ़ के अक्ष ऊध्र्वाधर अक्ष से विचल हो जाते हैं।
यदि इस प्रकार का विचलन धनात्मक या ऋणात्मक 3° के  भीतर होता है, तो लगभग ऊध्र्वाधर वायव फ़ोटो प्राप्त होते हैं।
ऊध्र्वाधर अक्ष से प्रकाशीय अक्ष में 3° से अधिक विचलन वाले फोटोग्राफ़ को नत फोटोग्राफ़ कहा जाता है।
अल्प तिर्यक फोटोग्राफ़: ऊध्र्वाधर अक्ष से कैमरा अक्ष में 15° से 30° के अभिकल्पित विचलन के  साथ लिए गए वायव फ़ोटो को अल्प तिर्यक फोटोग्राफ़ कहते हैं ।
इस प्रकार के फोटोग्राफ़ का उपयोग प्रायः प्रारंभिक सर्वेक्षणों में होता है।
अति तिर्यक फोटोग्राफ़ ऊध्र्वाधर अक्ष से कैमरे की धुरी को लगभग 60° झुकाने पर एक अति तिर्यक फोटोग्राफ़ प्राप्त होता है।
इस प्रकार की फोटोग्राफ़ी भी प्रारंभिक सर्वेक्षण में उपयोगी होती है।
 मापनी के आधार पर वायव फ़ोटो के प्रकार: मापनी के आधार पर वायव फ़ोटो को तीन प्रकारों में वर्गीकृत किया जा सकता है-
बृहत मापनी फोटोग्राफ़: जब एक वायव फ़ोटो की मापनी 1:15,000 तथा इससे बृहत होती है, तो इस प्रकार के फोटोग्राफ़ को बृहत मापनी फोटोग्राफ़ कहते हैं।
मध्यम मापनी फोटोग्राफ़: वायव फ़ोटो, जिसकी मापनी 1:15,000 से 1: 30,000 के मध्य होती है, उसे सामान्यतः मध्यम मापनी फोटोग्राफ़ कहा जाता है।
लघु मापनी फोटोग्राफ़: 1:30, 000 से लघु मापक वाले फोटोग्राफ़ को लघु मापनी फोटोग्राफ़ कहा जाता है।
एक वायव फ़ोटो की ज्यामिति को समझने के लिए धरातल के सापेक्ष किसी फोटोग्राफ़ के अनुस्थापन को जानना आवश्यक है भू-प्रदर्शन के संबंध में धरातल पर किरणें किस प्रकार प्रक्षेपित होती हैं।
ऐसे प्रक्षेपों के निम्नलिखित तीन उदाहरण इस समस्या को समझने में उपयोगी होंगे।
समांतर प्रक्षेप: इस प्रक्षेप में, प्रक्षेपित किरणें समांतर होती हैं, परंतु यह आवश्यक नहीं है कि वे लंब हों ।
लंबकोणीय प्रक्षेप: यह समांतर प्रक्षेप की एक विशेष स्थिति है। मानचित्र, धरातल पर लंबकोणीय प्रक्षेप होते हैं।
इस प्रक्षेप का प्रमुख गुण यह है कि इसमें धरातलीय दूरियाँ, लक्ष्य कोण तथा क्षेत्रा सभी किसी लक्ष्य के उच्चता अंतरों से मुक्त होते हैं।
जैसा कि पहले समझाया जा चुका है कि वायव फ़ोटो केंद्रीय प्रक्षेप पर निर्मित होते हैं।
एक विशुद्ध ऊध्र्वाधर समतल भूभाग का वायव फ़ोटो ज्यामितीय रूप से उस क्षेत्र के मानचित्र के समान ही होगा।
किंतु फोटोग्राफ़ में झुकाव तथा धरातलीय उच्चावचों के कारण वायव फ़ोटो की ज्यामिति उस क्षेत्र के मानचित्र से भिन्न होती है।
धरातलीय सतह से आती हुई किरण पुँज इस बिंदु पर अभिसृत हो जाते हैं तथा वस्तुओं के चित्रा बनाने के लिए नेगेटिव की सतह की ओर अपसारित हो जाते हैं।
इस प्रकार सिद्ध होता है कि केंद्रीय प्रक्षेप में संगत बिंदुओं को मिलाने वाली सभी सीधी रेखाएँ, अर्थात् वह सीधी रेखा, जो वस्तु एवं आकृति के संगत बिंदुओं को जोड़ती है, एक ही बिंदु से होकर गुज़रती है।
अवलंब रेखा तथा कैमरे का अक्ष ऊध्र्वाधर फोटोग्राफ़ के लिए संपाती होती हैं, जबकि तिर्यक फोटोग्राफ़ में, ये पृथक्करणीय होते हैं।
इस प्रकार, ऊध्र्वाधर फोटोग्राफ़ में प्रधान तथा अधेबिंदु एक-दूसरे से मिल जाते हैं।
तिर्यक फोटोग्राफ़ में कैमरा अक्ष एवं अवलंब रेखा के बीच का कोण झुका होता है।
ऊध्र्वाधर फोटोग्राफ़ की पॉसिटिव तल एवं नेगेटिव तल को दर्शाया गया है।
पॉसिटिव एवं नेगेटिव तलों की ज्यामिति समान होती है।
यहाँ यह समझना आवश्यक है कि कैमरा लेंस एवं नेगेटिव सतह के बीच की लंबवत् दूरी को फोकस दूरी कहा जाता है।
दूसरी ओर, कैमरा लेंस एवं चित्रित धरातल के बीच की लंबवत् दूरी, को उड्डयन तुंगता कहा जाता है।
मानचित्र को वायव फ़ोटो से सीधे अनुरेखित नहीं किया जा सकता है। 
इसका कारण यह है कि प्रक्षेप तथा एक मानचित्र के संदर्श एवं एक वायव फ़ोटो के बीच मूलभूत अंतर होता है।
किसी ऊध्र्वाधर वायव फ़ोटो की तब ही एक निश्चित मापनी होगी, जबकि इसका भूभाग समतल हो।
वायव फ़ोटो से मानचित्र बनाने के पूर्व उनवेफ संदर्श दृश्य से समतलमिति दृश्य में परिवर्तन करना आवश्यक होता है।
इस तरह के रूपांतरित चित्रों को ऑर्थोफ़ोटो कहा जाता है।
वायव फ़ोटो की मापनी मानचित्र मापनी से आप पहले ही परिचित हो चुके हैं।
वायव फ़ोटो की मापनी की संकल्पना मानचित्रों की मापनी के समान ही होती है।
वायव फ़ोटो पर किन्हीं दो स्थानों के बीच की दूरी एवं उनकी वास्तविक धरातल पर दूरी के मध्य अनुपात को मापक कहते हैं।
इसे इकाई समतुल्यता के रूप में व्यक्त किया जा सकता है, जैसा कि 1 इंच = 1, 000 फ़िट  या निरूपक भिन्न ।
आकलन की शुद्धता के साथ-साथ, मापनी यह भी निश्चत करती है कि कौन-से तत्त्व दृश्य होंगे तथा कौन-सी आकृति कैसी प्रतीत होगी।
वायव फ़ोटो का विश्लेषण करते समय प्रायः वस्तुओं की संख्या के संबंध में अनुमान लगाना, किसी विशेष मात्रा वाले पदार्थ से आच्छादित क्षेत्र अथवा कुछ आकृतियों को उनकी लंबाई के आधार पर पहचानना आवश्यक हो जाता है।
वायव फ़ोटो की व्याख्या के समय उपरोक्त विवरणों को ज्ञात करने के लिए क्षेत्रों एवं उनकी लंबाइयों का अनुमान लगाना अनिवार्य होता है, जिसके लिए फ़ोटो की मापनी की जानकारी आवश्यक होनी चाहिए। 
वायव फ़ोटो की मापनी की गणना के लिए तीन विधियाँ प्रयोग में लाई जाती हैं, जो विभिन्न सूचनाओं पर आधारित होती हैं।
प्रथम विधिः फ़ोटो एवं धरातलीय दूरी वेफ बीच संबंध स्थापित करना।
यदि वायव फ़ोटो में कोई अतिरिक्त जानकारी उपलब्ध है, जैसे- धरातल पर दो पहचानने योग्य बिंदुओं की दूरी, तो एक ऊध्र्वाधर फ़ोटो की मापनी सरलतापूर्वक प्राप्त की जा सकती है।
यदि वायव फ़ोटो पर मापी गई दूरी के साथ धरातल की संगत दूरी ज्ञात हो, तो वायव फ़ोटो की मापनी को इन दोनों के अनुपात यानी में मापा जाएगा।
द्वितीय विधिः फ़ोटो दूरी एवं मानचित्रा दूरी में संबंध स्थापित करना:
जैसा कि हम जानते हैं कि धरातल पर विभिन्न बिंदुओं के बीच की दूरी हमेशा ज्ञात नहीं होती है।
किंतु, अगर एक वायव फ़ोटो पर दिखाए गए क्षेत्र का मानचित्र उपलब्ध हो, तो इसका उपयोग फ़ोटो मापनी को ज्ञात करने में किया जा सकता है।
दूसरे शब्दों में, मानचित्र एवं वायव फ़ोटो पर पहचाने जाने वाले दो बिंदुओं के  बीच की दूरी हमें वायव फ़ोटो की मापनी की गणना करने में सहायता प्रदान करती है।
इन दोनों दूरियों के बीच के संबंध को इस प्रकार व्यक्त किया जा सकता है।
तृतीय विधि फोकस दूरी एवं वायुयान की उड़ान ऊँचाई के बीच संबंध स्थापित करना।
यदि मानचित्रा एवं फोटोग्राफ़  की सापेक्ष दूरियों की कोई भी अतिरिक्त जानकारी उपलब्ध नहीं हो, लेकिन कैमरे की फोकस दूरी तथा वायुयान की उड़ान ऊँचाई के संबंध में जानकारी हो, तो फ़ोटो मापनी प्राप्त की जा सकती है।
यदि दिया गया वायव फ़ोटो पूर्ण अथवा आंशिक रूप से ऊध्र्वाधर हो तथा चित्रित भूभाग समतल हो, तो प्राप्त फ़ोटो मापनी की शुद्धता अधिक होगी।
अधिकतर ऊध्र्वाधर फ़ोटो में वैफमरे की फोकस दूरी तथा वायुयान की उड़ान ऊँचाई को सीमांत जानकारी वेफ रूप में लिया जाता है।
निम्नलिखित में से किन वायव फ़ोटो में क्षितिज तल प्रतीत होता है?
निम्नलिखित में से किस वायव फ़ोटो में अधेबिंदु एवं प्रधान बिंदु एक दूसरे से मिल जाते हैं?
वायव फ़ोटो निम्नलिखित प्रक्षेपों में से किसका एक प्रकार है?
वायव फ़ोटो किस प्रकार खींचे जाते हैं?
भारत में वायव फ़ोटो का संक्षिप्त में वर्णन करें।
निम्नलिखित प्रश्नों वेफ उत्तर लगभग 125 शब्दों में दें।
वायव फ़ोटो के महत्त्वपूर्ण उपयोग कौन-कौन से हैं?
मापनी को निर्धारित करने की विभिन्न विधियाँ कौन-कौन सी हैं?
कुछ स्वास्थ्य सूचकों के क्षेत्र में भारत में सराहनीय कार्य हुए हैं, जैसे मृत्यु दर का 1951 में 25.1 प्रतिशत से घटकर 2015 में 6.5 प्रति हजार होना और इसी अवधि में शिशु मयंता का 148 प्रति हप्तार से 37 प्रति हजार होना।
इसी प्रकार 1951 से 2015 की अवधि में जन्म के समय जीवन प्रत्याशा में पुरुषों के लिए 37.1 वर्ष से 66.9 वर्ष तथा स्त्रियों के लिए 36.2 वर्ष से 70.0 वर्ष की वृद्धि करने में भी सफलता मिली।
यद्यपि ये महत्त्वपूर्ण उपलब्धियाँ हैं, फिर भी बहुत कुछ करना बाकी है।
इसी प्रकार, इसी अवधि के दौरान भारत ने जन्म दर को 40.8 से 20.8 तक नीचे लाकर अच्छा कार्य किया है, किंतु यह जन्म दर अभी भी अनेक विकसित देशों की तुलना में काफ़ी ऊँची है।
लिंग विशिष्ट और ग्रामीण व नगरीय स्वास्थ्य सूचकों के संदर्भ में देखने पर स्थिति और चिंताजनक प्रतीत होती है।
भारत में स्त्री लिंगानुपात घट रहा है।
भारत की जनगणना (2011) के निष्कर्ष, विशेष रूप से 0-6 आयु वर्ग के बच्चों के लिंग अनुपात के संबंध में बहुत ही अवांछनीय हैं।
रिपोर्ट के अन्य महत्त्वपूर्ण लक्षण ये हैं कि यदि केरल को अपवाद मान लिया जाए तो सभी राज्यों में बच्चों का लिंग अनुपात घटा है और पंजाब और हरियाणा जैसे विकसित राज्यों में यह सबसे अधिक चिंताजनक है जहाँ यह लिंगानुपात प्रति हज़ार बालकों की तुलना में 850 बालिकाओं से भी नीचे है।
इसके लिए कौन-कौन से कारक उत्तरदायी हैं?
क्या यह सामाजिक दृष्टिकोण है अथवा लिंग-निर्धारण की वैज्ञानिक विधियाँ?
विकास मुक्ति है।'
भूख, गरीबी, दासता, बँधुआकरण, अज्ञानता, निरक्षरता और किसी की अन्य प्रकार की प्रबलता से मुक्ति मानव विकास की कुंजी है।
वास्तविक अर्थों में मुक्ति तभी संभव है जब लोग समाज में अपने सामयों और विकल्पों के प्रयोग के लिए सशक्त हों और प्रतिभागिता करें।
समाज और पर्यावरण के बारे में ज्ञान तक पहुँच ही मुक्ति का मूलाधार है।
ज्ञान और मुक्ति का रास्ता साक्षरता से होकर जाता है।
राष्ट्रीय औसत से अधिक साक्षरता दर वाले राज्यों को अवरोही क्रम में व्यवस्थित करके उन्हें दंड आरेख द्वारा प्रदर्शित कीजिए।
केरल, मिजोरम, लक्षद्वीप और गोआ की साक्षरता दरें अन्य राज्यों की तुलना में ऊँची क्यों हैं?
क्या साक्षरता मानव विकास के स्तर को परिलक्षित करती है? वाद-विवाद कीजिए।
भारत में कुल साक्षरता लगभग 74.04 प्रतिशत है जबकि स्त्री साक्षरता 65.46 प्रतिशत है (2011)।
दक्षिण भारत के अधिकांश राज्यों में कुल साक्षरता में और महिला साक्षरता राष्ट्रीय औसत से ऊँची है।
भारत के राज्यों में साक्षरता दर में व्यापक प्रादेशिक असमानता पाई जाती है।
यहाँ बिहार जैसे राज्य भी हैं जहाँ बहुत कम (63.82 प्रतिशत) साक्षरता है और केरल और मिज़ोरम जैसे राज्य भी हैं जिनमें साक्षरता दर क्रमश: 93.09 प्रतिशत और 91.58 प्रतिशत है।
स्थानिक भिन्नताओं के अतिरिक्त ग्रामीण क्षेत्रों और स्त्रियों, अनुसूचित जातियों, अनुसूचित जनजातियों, कृषि मज़दूरों इत्यादि जैसे हमारे समाज में सीमांत वर्गों में साक्षरता का प्रतिशत बहुत कम है।
यहाँ पर उल्लेखनीय है कि यद्यपि सीमांत वर्गों में साक्षरों का प्रतिशत सुधरा है तथापि धनी और सीमांत वर्गों की जनसंख्या के बीच अंतर समय के साथ बढ़ा है।
उपर्युक्त महत्त्वपूर्ण सूचकों की पृष्ठभूमि में योजना आयोग ने राज्यों और केंद्र शासित प्रदशों को विश्लेषण की इकाई मानते हुए मानव विकास सूचकांक का परिकलन किया है।
भारत को मध्यम मानव विकास दर्शाने वाले देशों में रखा गया है। 
विश्व के 188 देशों में इसका 131वाँ स्थान है।
भारत के विभिन्न राज्यों में (तालिका 3.4), 0.790 संयुक्त सूचकांक मूल्य के साथ केरल कोटिक्रम में सर्वोच्च है।
 इसके बाद दिल्ली, हिमाचल प्रदेश, गोवा और पंजाब आते हैं।
अपेक्षा के अनुरूप बिहार, ओडिशा और छत्तीसगढ़ जैसे राज्य देश के 23 प्रमुख राज्यों में सबसे नीचे हैं।
ऐसी हालातों के लिए अनेक सामाजिक-राजनीतिक, आर्थिक और ऐतिहासिक कारण उत्तरदायी हैं।
केरल के मानव विकास सूचकांक का उच्चतम मूल्य इसके द्वारा शत-प्रतिशत के आस-पास साक्षरता दर को प्राप्त करने के लिए किए गए प्रभावी कार्यशीलता के कारण है।
एक अलग दृश्य में बिहार, मध्य प्रदेश, ओडिशा, असम और उत्तर प्रदेश जैसे निम्न साक्षरता वाले राज्य हैं।
उच्चतर कुल साक्षरता दर्शाने वाले राज्यों में पुरुष और स्त्री साक्षरता के बीच कम अंतर पाया गया है।
शैक्षिक उपलब्धियों के अतिरिक्त आर्थिक विकास भी मानव विकास सूचकांक पर सार्थक प्रभाव डालता है।
आप आंकड़ों के विभिन्न प्रकार देख और उपयोग कर चुके हैं।
उदाहरण के लिए, दूरदर्शन पर प्रत्येक समाचार बुलेटिन के अंत में, मुख्य शहरों के अभिलिखित तापमान प्रदर्शित किये जाते हैं।
उसी प्रकार, भारत के भूगोल पर लिखी गई पुस्तके, जनसंख्या की वृद्धि एवं वितरण और विभिन्न फसलों, खनिजों और औद्योगिक उत्पादों संबंधी आंकड़ों को तालिका के रूप में दर्शाती हैं।
क्या आपने कभी सोचा है कि उनका अर्थ क्या है?
ये आंकड़े कहाँ से प्राप्त किए जाते हैं?
अर्थपूर्ण सूचनाएँ प्राप्त करने के लिए वे किस प्रकार से तालिकाबद्ध एवं प्रक्रमित किए जाते हैं।
इस अध्याय में हम आंकड़ों के इन पक्षों पर विचार-विमर्श करेंगे और इन अनेक प्रश्नों के उत्तर देने का प्रयत्न करेंगे।
आंकड़े क्या हैं?
आंकड़ों को ऐसी संख्याओं के रूप में परिभाषित किया गया है जो यथार्थ विश्व के मापन को प्रदर्शित करती हैं।
आधार सामग्री एकमात्र माप है।
हम प्रायः समाचार पढ़ते हैं, जैसे बाड़मेर में लगातार 20 से.मी. वर्षा अथवा चैबीस घंटों में बाँसवाड़ा में निरंतर 35 से.मी. वर्षा अथवा सूचना जैसे रेलगाड़ी द्वारा नयी दिल्ली-मुंबई की दूरी, वाया कोटा-वड़ोदरा 1305 कि.मी. है और वाया इटारसी-मनमाड 1542 कि.मी. है।
यह संख्यात्मक सूचना आंकड़ा कहलाती है।
यह आसानी से अनुभव किया जा सकता है कि आज के संसार में बड़ी संख्या में आंकड़े उपलब्ध् हैं फिर भी इन आंकड़ों से तार्किक निष्कर्ष निकालना उस समय कठिन हो जाता है जबकि ये अपरिष्कृत रूप में होते हैं।
इसलिए यह सुनिश्चित कर लेना महत्वपूर्ण है कि मापी गई सूचना प्रतीक गणितीय रूप से प्राप्त की गई है अथवा तार्किक रूप से निगमित किए गए हैं अथवा सांख्यिकीय विधि से परिकलित किए गए हैं।
सूचना को एक प्रश्न के अर्थपूर्ण उत्तर अथवा अर्थपूर्ण उद्दीपक के रूप में परिभाषित किया गया है जिसे अगले प्रश्नों में सोपानित किया जा सकता है।
भौगोलिक अध्ययन में मानचित्र एक महत्वपूर्ण साधन है।
इसके अतिरिक्त परिघटनाओं के वितरण और वृद्धि को सारणीबद्ध में आंकड़ों के द्वारा स्पष्ट किया गया है।
हम जानते हैं कि पृथ्वी की सतह पर बहुत-सी परिघटनाओं के मध्य अंतर्संबंध होते हैं।
ये अन्योन्य क्रियाएँ बहुत से चरों द्वारा प्रभावित होती हैं जिनकी सबसे अच्छी व्याख्या मात्रात्मक रूप में की जा सकती है।
आज उन चरों का सांख्यिकीय विश्लेषण आवश्यक हो गया है।
उदाहरण के लिए किसी क्षेत्र के शस्य प्रारूप के अध्ययन के लिए, फसल के अंतर्गत क्षेत्र, फसल की उत्पादकता और उत्पादन, सिंचित क्षेत्रा, वर्षा की मात्रा और उर्वरक, कीटनाशक और पीड़कनाशी के प्रयोग जैसे निवेश के बारे में सांख्यिकीय सूचना का होना आवश्यक है।
इसी प्रकार से किसी क्षेत्र में एक नगर के विकास के अध्ययन के लिए के जनसंख्या, घनत्व, प्रवासियों की संख्या, लोगों के व्यवसाय, उनके वेतन, उद्योगों, यातायात और संचार के साध्नों से संबंध्ति आंकड़े आवश्यक होते हैं।
इस प्रकार, आंकड़े भौगोलिक विश्लेषण में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
आपने एक व्यक्ति की कहानी सुनी होगी जो अपनी पत्नी और पाँच साल के बच्चे के साथ यात्रा कर रहा था।
रास्ते में उसे एक नदी पार करनी थी।
सबसे पहले उसने चार ¯बदुओं की गहराई 0.6, 0.8, 0.9, 1.5, मीटर के रूप में मापी।
उसने औसत गहराई 0.95 मीटर निकाली उसके बच्चे की लंबाई 1 मीटर थी।
इसलिए उसने उसे नदी पार करने के लिए उतार दिया और उसका बच्चा नदी में डूब गया।
दूसरे किनारे पर वह चिंतन करता हुआ बैठ गया, लेखा-जोखा था, तो बच्चा डूबा काहे?
इसे सांख्यिकीय दोष कहते हैं जो कि आपको यथार्थ स्थिति से भ्रमित कर सकता है।
इसलिए तथ्यों और आकार को जानने के लिए आंकड़ों को एकत्र करना बहुत आवश्यक है, लेकिन उतना ही महत्वपूर्ण आंकड़ों का प्रस्तुतीकरण है।
आज सांख्यिकीय विध्यिों का उपयोग विश्लेषण, प्रस्तुतीकरण और निष्कर्षों को निकालने में भूगोल सहित लगभग सभी शास्त्रों में जो कि आंकड़ों का उपयोग करते हैं, एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
अन्य शब्दों में आप कह सकते हैं कि चरों के बीच संबंधें की व्याख्या करने में गुणात्मक विश्लेषण से मात्रात्मक विश्लेषण में स्थानांतरण है। इसलिए इन दिनों विश्लेषणात्मक साध्न और तकनीकें, विषय को और अध्कि तार्किक बनाने और परिशुद्ध निष्कर्ष प्राप्त करने के लिए अत्यध्कि महत्वपूर्ण हो गए हैं।
आंकड़ों के एकत्रण और संकलन के आरंभ से ही उनके सारणीयन, संगठन, क्रमबद्धता और संक्रियात्मक विश्लेषण तक जब तक कि निष्कर्ष प्राप्त न हो जाए परिशुद्ध सांख्यिकीय तकनीकों का प्रयोग किया जाता है।
आंकड़े निम्नलिखित विध्यिों से एकत्रित किए जाते हैं।
जो आंकड़े प्रथम बार व्यक्तिगत रूप से अथवा व्यक्तियों के समूह संस्था/संगठन द्वारा एकत्रित किए जाते हैं, आंकड़ों के प्राथमिक स्त्रोत कहलाते हैं।
दूसरी तरफ़ जो आंकड़े किसी प्रकाशित अथवा अप्रकाशित साधनों द्वारा एकत्र किए जाते हैं, द्वितीयक स्त्रोत कहलाते हैं।
आंकड़ा संग्रह की विभिन्न विध्यिाँ दर्शाई गई हैं।
यह सूचनाओं के उस संग्रह की ओर संकेत करता है जो व्यक्तिगत या व्यक्तियों के समूह द्वारा क्षेत्र में प्रत्यक्ष प्रेक्षण द्वारा एकत्र किया जाता है।
इस विधी में शोध्कर्ता उत्तर देने वाले से प्रत्यक्ष सूचना संवाद और बातचीत द्वारा प्राप्त करता है।
फिर भी, साक्षात्कारकर्ता को क्षेत्र के लोगों से साक्षात्कार करते समय निम्नलिखित सावधानियों को बरतना चाहिए लोगों से साक्षात्कार द्वारा जिन सूचनाओं को इकट्टा करना है, उन विषयों की एक परिशुद्ध सूची तैयार कर लेनी चाहिए।
साक्षात्कार लेने वाले व्यक्ति/व्यक्तियों को सर्वेक्षण के उद्देश्यों के बारे में स्पष्ट जानकारी होनी चाहिए कोई भी संवेदनशील प्रश्न पूछने से पहले, उत्तर देने वालों को विश्वास में लेना चाहिए और उसे यह विश्वास दिलाना चाहिए कि गोपनीयता बनाई रखी जाएगी।
अनुकूल वातावरण होना चाहिए जिससे उत्तर देने वाला बिना झिझक के तथ्यों को स्पष्ट कर सके।
प्रश्नों की भाषा साधरण और शिष्ट होनी चाहिए जिससे उत्तर देने वाला प्रेरित होकर सहज ही प्रश्नों से संबंध्ति सूचना देने के लिए सहमत हो जाए।
ऐसे प्रश्नों को पूछने से बचना चाहिए जिससे उत्तर देने वालों के आत्मसम्मान अथवा धर्मिक भावनाओं को ठेस न पहुँचे।
साक्षात्कार के अंत में उत्तर देने वालों से पूछना चाहिए कि वह जो सूचना दे चुके हैं, इसके अतिरिक्त और क्या जानकारी दे सकते हैं?
उन्हें आपके लिए अपना बहुमूल्य समय प्रदान करने के लिए धन्यवादऔर कृतज्ञता ज्ञापित करनी चाहिए।
इस विधि में, साधरण प्रश्नों और उनके संभावित उत्तर एक सादे कागज़ पर लिखे रहते हैं और उत्तर देने वालों को दिए गए विकल्पों में से सही उत्तर पर निशान लगाना होता है।
कई बार प्रश्नावली में संरचनात्मक प्रश्नों का एक समूह लिखा रहता है और उत्तर देने वालों के विचार जानने के लिए पर्याप्त स्थान दिया रहता है।
यदि केवल विवृत्तांत प्रश्नों के माध्यम से लोगों के विचारों को एकत्र करने की जरूरत है तो इसे प्रश्नावली कहते हैं।
प्रश्नावली में सर्वेक्षण के उद्देश्य स्पष्ट रूप से उल्लिखित होने चाहिए। यह विधि बड़े क्षेत्र के सर्वेक्षण के लिए उपयोगी होती है।
प्रश्नावली को दूरवर्ती क्षेत्रों में भी भेजा जा सकता है।
इस विधि की सीमा यह है कि आवश्यक सूचनाओं को उपलब्ध कराने के लिए केवल साक्षर और शिक्षित लोगों से ही संपर्क किया जा सकता है।
प्रश्नावली से मिलती-जुलती जिसमें जाँच-पड़ताल से जुडे़ प्रश्न दिए रहते हैं, उसे अनुसूची कहा जाता है।
प्रश्नावली और अनुसूची में केवल यह अंतर होता है कि प्रश्नावली में उत्तर देने वाला प्रश्नावलियों को स्वयं भरता है जबकि सूची में परिगणक उत्तर देने वाले से प्रश्न पूछकर स्वयं भरता है।
प्रश्नावली की तुलना में अनुसूची का मुख्य लाभ यह है कि इसके द्वारा सूचना शिक्षित और अशिक्षित दोनों ही उत्तर देने वालों से एकत्र की जा सकती हैं।
मृदा और जल के गुणों से संबंध्ति आंकड़े सीधे क्षेत्रों से, मृदा किट और जल गुणवत्ता किट का उपयोग करते हुए उनकी विशेषताओं को माप कर एकत्र किए जाते हैं।
इसी तरह क्षेत्र-वैज्ञानिक के उपयोग से फसलों और वनस्पति के स्वास्थ्य के बारे में आंकड़े इकट्टे कर रहे है
विभिन्न मंत्रालयों और भारत सरकार के विभागों, राज्य सरकारों के प्रकाशन और ज़िलों के बुलेटिन द्वितीयक सूचनाओं के महत्वपूर्ण साधन हैं।
इनके अंतर्गत भारत के महापंजीयक कार्यालय द्वारा प्रकाशित भारत की जनगणना, राष्ट्रीय प्रतिदर्श सर्वेक्षण की रिपोर्टें, भारतीय मौसम विज्ञान विभाग की मौसम रिपोर्ट, राज्य सरकारों द्वारा प्रकाशित सांख्यिकीय सारांश और विभिन्न आयोगों द्वारा प्रकाशित आवध्कि रिपोर्टे सम्मिलित किए जाते हैं।
इस श्रेणी के अंतर्गत नगर विकास प्राध्किरणों और विभिन्न नगरों और शहरों के नगर-निगमों और ज़िला परिषदों के प्रकाशन और रिपोर्ट आते हैं।
अंतर्राष्ट्रीय प्रकाशनों के अंतर्गत वार्षिकी, संयुक्त राष्ट्र के विभिन्न अभिकरणों जैसे संयुक्त राष्ट्र अभिकरण, वैज्ञानिक तथा सांस्कृतिक संगठन, संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम, विश्व स्वास्थ्य संगठन, खाद्य व कृषि परिषद् आदि द्वारा प्रकाशित रिपोर्ट और मोनोग्राफ़ी सम्मिलित किए जाते हैं।
संयुक्त राष्ट्र के कुछ महत्वपूर्ण प्रकाशन जो आवध्कि छपते हैं, वे हैं डैमोग्राफ़ीक इयर बुक, स्टेटिस्टीकल इयर बुक और मानव विकास रिपोर्ट।
इस श्रेणी के अंतर्गत समाचारपत्र और निजी संस्थाओं द्वारा प्रकाशित वार्षिकी पुस्तिका, सर्वेक्षण शोध् रिपोर्ट और प्रबंध् आते हैं।
दैनिक समाचारपत्र और साप्ताहिक, पाक्षिक और मासिक पत्रिकाएँ द्वितीयक आंकड़ों के आसानी से प्राप्य स्त्रोत हैं।
यह स्त्रोत वर्तमान में इलेक्ट्रॉनिक माध्यम विशेषकर इंटरनेट, द्वितीयक आंकड़ों का एक महत्वपूर्ण स्त्रोत बनकर उभरा है।
द्वितीयक आंकड़ों के अन्य स्त्रोत अप्रकाशित रिपोर्टें, मोनोग्राफ़ और प्रलेख हैं।
ये प्रलेख सरकार के विभिन्न स्तरों पर अप्रकाशित रिकार्ड के रूप में तैयार किए और अनुरक्षित रखे जाते हैं।
उदाहरण के लिए, गाँव के स्तर पर, राजस्व अभिलेख गाँव के पटवारियों के द्वारा बनाए जाते हैं जो एक गाँव स्तर की सूचना का महत्वपूर्ण साधन हैं।
अर्ध सरकारी प्रलेखों में, विभिन्न नगर निगम, ज़िला परिषदों और लोक सेवा विभागों द्वारा तैयार और अनुरक्षित की गई आवध्कि रिपोर्टें और विकास योजनाएँ सम्मिलित की जाती हैं।
इसके अंतर्गत कंपनियों, व्यापार संघों, विभिन्न राजनैतिक और अराजनैतिक संगठनों और निवासीय कल्याण संघों के अप्रकाशित रिपोर्ट और रिकार्ड सम्मिलित किए जाते हैं।
प्राथमिक अथवा द्वितीयक साधनो द्वारा एकत्र किए गए आंकड़े प्रारंभ में बहुत कम समझ में आने वाली सूचनाओं के एक उलझे समूह के रूप में दिखाई देते हैं।
यह आंकड़ा संरचना कच्चा आंकड़ा कहलाती है।
अर्थपूर्ण निष्कर्ष निकालने और उपयोग में लाने के लिए उन अपरिष्कृत कच्चे आंकड़ों के सारणीयन और वर्गीकरण की जरूरत होती है।
सांख्यिकीय सारणी, आंकड़ों को संक्षिप्त करने और प्रस्तुत करने के सबसे साधरण उपायों में से एक है।
यह आंकड़ों की कॉलम और पंक्तियों में की गई एक सुव्यवस्थित व्यवस्था है।
इस सारणी का उद्देश्य प्रस्तुतीकरण को आसान और तुलना को सरल बनाना है।
इस सारणी से पाठकों को वांछित सूचना शीघ्र मिल जाती है।
इस प्रकार तालिकाएँ विश्लेषक के लिए, कम स्थान में आंकड़ों के विशाल समूह को प्रस्तुत करना संभव बनाती हैं।
आंकड़ों का संग्रह, सारणीयन और सारणी रूप में प्रस्तुतीकरण या तो निरपेक्ष रूप से, प्रतिशत में अथवा संकेत सूची के रूप में होता है।
जब आंकड़े अपने मूल रूप में पूर्णांक की तरह प्रस्तुत किए जाते हैं, उन्हें निरपेक्ष आंकडे़ अथवा कच्चा आंकड़े कहते हैं।
उदाहरण के लिए, एक देश अथवा राज्य की कुल जनसंख्या, एक फसल अथवा एक विनिर्माण उद्योग का कुल उत्पादन आदि।
भारत और उसके कुछ चुने हुए राज्यों की जनसंख्या के निरपेक्ष आंकड़े दर्शाती हैं।
कई बार आंकड़े अनुपात अथवा प्रतिशत रूप में सारणीबद्ध किए जाते हैं जो कि एक सामान्य प्राचल से परिकलित होते हैं, जैसे साक्षरता दर अथवा जनसंख्या की वृद्धि दर, कृषि उत्पादों अथवा औद्योगिक उत्पादों का प्रतिशत आदि।
विभिन्न दशकों की भारत की साक्षरता दर को प्रतिशत रूप में प्रस्तुत करती है
सूचकांक चर अथवा एक सांख्यिकीय माप है जिसे चर अथवा समय भौगोलिक स्थिति या दूसरी विशेषताओं के संदर्भ में संबंध्ति चरों के संबंध्ति समूह में परिवर्तन को दर्शाने के लिए अभिकल्पित किया जाता है।
यहाँ ध्यान देने योग्य बात यह है कि सूचकांक न केवल समय के साथ हुए परिवर्तनों की माप करता है बल्कि विभिन्न स्थानों, उद्योगों, नगरों अथवा देशों की आर्थिक दशाओं की तुलना भी करता है।
सूचकांक का उपयोग व्यापक रूप में अर्थशास्त्रा और व्यवसाय में लागत और मात्रा में आए परिवर्तनों को देखने के लिए किया जाता है।
फिर भी साधरण समुच्चय विधि सबसे अधिक उपयोग में लाई जाती है।
कच्चे आंकड़ों का प्रक्रमण करने के लिए चयनित वर्गों में उनके सारणीयन और वर्गीकरण की आवश्यकता होती है।
उदाहरण के लिए, में दिए गए आँकड़े का उपयोग यह समझने के लिए किया जा सकता है कि वे किस प्रकार प्रक्रमित किए गए हैं।
हम देख सकते हैं कि दिया गया आंकड़ा अवर्गीकृत हैं।
इसलिए सबसे पहला कदम अपरिष्कृत आंकड़ों की मात्रा का बोध्गम्य लघुकरण करके उनको वर्गीकृत करना है।
कच्चे आंकड़ों के वर्गीकरण के लिए श्रेणियों की संख्याओं को निर्धरित करना होता है जिसमें अपरिष्कृत आंकड़े अपने अंतराल के साथ वर्गीकृत किए जाते हैं।
वर्ग अंतराल का चुनाव और वर्गों की संख्या, अपरिष्कृत आंकड़ों के परिसर और वर्गीकरण के उद्देश्यों पर निर्भर करते हैं।
जब एक बार वर्गों की संख्या और प्रत्येक वर्ग का वर्ग अंतराल निश्चित कर लिया जाता है तब बच्चे आंकड़ों को वर्गीकृत किया जाता है |
यह एक प्रचलित विधि है जिसे फॉर एंड क्रॉस विधियां मिलान जिनके नाम से जाना जाता है |
मदों की संख्याएँ आवृत्ति कहलाती है और कॉलम आवृत्ति वितरण को प्रदर्शित करता है।
आवृत्तियों को साधरण और संचयी आवृत्तियों में वर्गीकृत किया जाता है।
इस विधि में एक मूल्य जो वर्ग की उच्च सीमा के मूल्य विधि के समान होता है, उसे उसी वर्ग में रखा जाता है।
इसीलिए इस विधिको समावेशी विधि कहते हैं।
इस विधि में वर्गों को अलग प्रकार से प्रदर्शित किया जाता है।
साधरणतया वर्ग की उच्च सीमा में अगले वर्ग की निम्न सीमा से 1 का अंतर होता है।
महत्वपूर्ण बात यह है कि इस विधिमें भी वर्ग का विस्तार 10 इकाइयों तक होता है।
इस विधि में उच्च और निम्न दोनों सीमाएँ आवृत्ति वितरण को प्राप्त करने के लिए समाविष्ट की जाती हैं।
आवृत्तियों वितरण का ग्राफआवृत्ति बहुभुज के नाम से जाना जाता है।
यह दो या दो से अध्कि आवृत्ति वितरण की तुलना में सहायता करता है।
दो आवृत्ति को दंड आरेख और रेखाचित्र के द्वारा दिखाया गया है।
जब आवृत्ति को जोड़ दिया जाता है, उन्हें संचयी आवृत्ति कहा जाता है और जिस सारणी में सूचीगत किए जाते हैं, उसे संचयी आवृत्ति सारणी कहते हैं।
संचयी आवृत्ति द्वारा प्राप्त किए गए वक्र को ओजाइव कहते हैं। 
इसका निर्माण या तो कमतर विधि या अधिकतर विधि द्वारा करते हैं।
कमतर विधि में, हम श्रेणियों की उच्च सीमा से शुरू करते हैं और आवृत्ति को जोड़ते जाते हैं।
जब इन आवृत्तियों को अंकित किया जाता है, तो हमें एक उभरता हुआ वक्र प्राप्त होता है।
अध्कितर विधि में, हम वर्गों की निम्न सीमा से शुरू करते हैं और संचयी आवृत्ति से प्रत्येक वर्ग की आवृत्ति को घटा देते हैं।
जब ये आवृत्तियाँ अंकित की जाती हैं तब हमें एक गिरता हुआ वक्र प्राप्त होता है ।
आप पिछले अध्याय में पढ़ चुके हैं कि आंकड़ों का संगठन तथा प्रस्तुतीकरण उन्हें बोध्गम्य बनाता है।
इससे आंकड़ों का प्रक्रमण सरल हो जाता हैं।
आंकड़ों के विश्लेषण के लिए अनेक विध्यिों को उपयोग किया जाता है।
इस अध्याय में आप निम्नलिखित सांख्यिकीय विध्यिाँ सीखेंगे।
जहाँ केंद्रीय प्रवृत्ति के माप पर्यवेक्षणों के समूह का आदर्श प्रतिनिध्किारी मूल्य प्रस्तुत करते हैं, वहीं प्रकीर्णन के माप आंकड़ों की आंतरिक विषमताओं का ब्यौरा देते हैं, जो अक्सर केंद्रीय प्रवृत्ति के माप के संदर्भ में होते हैं।
दूसरी ओर संबंध के माप दो या दो से अध्कि घटनाओं जैसे वर्षा तथा बाढ़ की घटना अथवा उर्वरकों का उपभोग तथा फसलों की उपज के मध्य साहचर्य की गहनता प्रस्तुत करते हैं।
मापनीय विशेषताएँ जैसे वर्षा, ऊँचाई, जनसंख्या का घनत्व, उपलब्ध्यिों के स्तर अथवा आयु वर्ग में विभिन्नताएँ पाई जाती हैं।
यदि हमें उनको समझना है, तो हमें क्या करना होगा?
उसके लिए हमें कदाचित एक मूल्य या मान की आवश्यकता होगी जो पर्यवेक्षणों के समूह का सर्वोत्तम प्रतिनिध्त्वि करता हो।
यह एकल मान सामान्यतः वितरण के किसी भी छोर पर होने की बजाय उसके केंद्र के निकट स्थित होता है।
वितरण का केंद्र ज्ञात करने वाली सांख्यिकीय विध्यिों को केंद्रीय प्रवृत्ति के माप के नाम से जाना जाता है।
केंद्रीय प्रवृत्ति की द्योतक संख्या सारे आंकड़ों के समूह की प्रतिनिधि संख्या होती है क्योंकि यह उस बिंदु की प्रतीक होती है जिसके निकट इकाइयों के समूहन की प्रवृत्ति होती है।
केंद्रीय प्रवृत्ति के मापों को सांख्यिकीय औसत के नाम से भी जाना जाता है।
केंद्रीय प्रवृत्ति के कई माप हैं जिनमें माध्य, माध्यिका तथा बहुलक सबसे महत्वपूर्ण हैं।
माध्य वह मान है जो सभी मूल्यों के योग को कुल प्रेक्षणों की संख्या से विभाजित करने पर प्राप्त होता है।
माध्यिका उस कोटि का मान होता है जो व्यवस्थित श्रेणी को दो बराबर संख्याओं में विभाजित करता है।
यह मान वास्तविक मूल्यों से स्वतंत्र होता है।
आंकड़ों को बढ़ते अथवा घटते क्रम में व्यवस्थित करना माध्यम की गणना में सबसे अध्कि महत्वपूर्ण हैं।
सम संख्याए होने पर दो मध्यस्थ कोटि मानों का औसत माध्यिका होगा।
किसी बिंदु या मान की अध्कितम पुनरावृत्ति अथवा आवृत्ति बहुलक होती है।
आपने देखा होगा कि इनमें से प्रत्येक भिन्न-भिन्न प्रकार के आंकड़ों के समूह के लिए उपयुक्त एकल प्रतिनिधि संख्या निर्धारित करने की अलग विधि है।
किसी चर के विभिन्न मूल्यों का साधरण अंकगणितीय औसत माध्य कहलाता है।
अवर्गीकृत तथा वर्गीकृत आंकड़ों के लिए माध्य ज्ञात करने की विधियाँ निश्चित ही भिन्न हैं।
वर्गीकृत व अवर्गीकृत दोनों प्रकार के आंकड़ों के लिए माध्य प्रत्यक्ष व अप्रत्यक्ष विधियों के द्वारा ज्ञात किया जा सकता है।
प्रत्यक्ष विधि अवर्गीकृत आंकड़ों से प्रत्यक्ष विधि द्वारा माध्य की गणना करने के लिए पर्यवेक्षण के सभी मूल्यों को जोड़ कर घटनाओं/पदों की कुल संख्या से भाग देते हैं।
श्रेणी में जहाँ प्रेक्षणों की संख्याएँ बहुत अध्कि होती हैं, वहाँ सामान्यतः अप्रत्यक्ष विधि से माध्य की गणना की जाती है।
इस विधि में एक स्थिरांक को सभी मूल्यों से घटाने पर प्रेक्षणों की संख्या विस्तार कम हो जाती है।
वर्गीकृत आंकड़ों से भी प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष विधियों से माध्य की गणना की जाती है।
जब आवृत्ति वितरण के रूप में आँकड़े वर्गीकृत हों तो उसमें एकाकी मूल्य अपनी पहचान खो देते हैं।
इन सभी मूल्यों का प्रतिनिध्त्वि वर्ग अंतराल के मध्य बिंदुओं द्वारा होता है, जहाँ वे स्थित हैं।
वर्गीकृत आंकड़ों से अप्रत्यक्ष विधि द्वारा निम्न सूत्र से माध्य ज्ञात किया जा सकता है।
इस विधि से माध्य की गणना के सिद्धान्त वही हैं जो अवर्गीकृत आंकड़ों के लिए अप्रत्यक्ष विधि द्वारा माध्य की गणना में दिए गए थे।
वर्गीकृत आंकड़ों से अप्रत्यक्ष विधि द्वारा निम्न सूत्र से माध्य ज्ञात किया जा सकता है।
इस विधि से माध्य की गणना के सिद्धान्त वही हैं जो अवर्गीकृत आंकड़ों के लिए अप्रत्यक्ष विधि द्वारा माध्य की गणना में दिए गए थे।
माध्यिका स्थितिक औसत है।
इसे वितरण में ऐसे बिंदु जिसके दोनों ओर बराबर संख्या में पदीय मान हों के रूप में परिभाषित किया जा सकता है।
माध्यिका को प्रतीक के द्वारा अभिव्यक्त किया जाता है।
आँकड़े अवर्गीकृत होने पर उन्हें बढ़ते या घटते क्रम में व्यवस्थित कर लिया जाता है।
इस व्यवस्थित श्रेणी में मध्यवर्ती पद के मान की स्थिति ज्ञात करके माध्यिका प्राप्त की जा सकती है।
बढ़ते या घटते क्रम में व्यवस्थित श्रेणी के किसी भी सिरे से मध्यवर्ती मान की स्थिति निर्धरित की जा सकती है।
सामान्य वितरण वक्र की सहायता से केंद्रीय प्रवृति के तीनों मापों की तुलना आसानी से की जा सकती है।
सामान्य वक्र आवृत्तियों का ऐसा वितरण होता है जिसको प्रदर्शित करने वाला रेखाचित्र घंटाकार वक्र कहलाता है।
बौद्विकता, व्यक्तित्व, समंक तथा विद्यार्थियों की उपलब्धी के समंक जैसी अनेक मानवीय विशेषताओं का सामान्य वितरण होता है।
सामान्य वक्र की आकृति घंटाकार वक्र जैसी होती है क्योंकि यह वक्र सममित होता है।
दूसरे शब्दों में अध्किांश प्रेक्षण श्रेणी के मध्य मान पर अथवा आस-पास एकत्रित होते हैं।
जैसे-जैसे दूरस्थ मानों की ओर जाते हैं, वैसे-वैसे पर्यवेक्षित प्रेक्षणों की संख्या सममित रूप से घटती जाती है।
सामान्य वक्र में आंकड़ों की परिवर्तनशीलता कम अथवा अधिक हो सकती है।
सामान्य वितरण की एक विशेषता होती है।
इसमें माध्य, माध्यिका तथा बहुलक का मान समान होता है क्योंकि सामान्य वितरण सममित होता है।
अधिकतम आवृत्ति का मान वितरण के मध्य में होता है तथा इस बिंदु से आधी इकाइयाँ ऊपर तथा आधी नीचे होती हैं।
अधिकतर इकाइयाँ वितरण के मध्य में अथवा माध्य के निकट होती हैं।
अति उच्च तथा अति निम्न मूल्यों की बारंबारता अधिक नहीं होता, अतः वे विरले ही होते हैं।
यदि आंकड़े किसी प्रकार विषम अथवा विकृत हों तो माध्य, माध्यिका तथा बहुलक संपाती नहीं होंगे तथा विषम आंकड़ों के प्रभाव पर विचार करने की आवश्यकता है
केवल केंद्रीय प्रवृत्ति माप ही वितरण का समुचित रूप से वर्णन नहीं करते हैं क्योंकि वे केवल वितरण का केंद्र ही चिन्हित करते हैं तथा उसे यह ज्ञात नहीं होता कि विभिन्न मूल्य अथवा माप केंद्र के परिप्रेक्ष्य में किस प्रकार प्रकीर्णित हैं।
यद्यपि दोनों वितरणों का माध्य समान है, तथापि द्वितीय वितरण जो कि अधिक अस्थिर अथवा विषम है की अपेक्षा प्रथम वितरण स्थिर तथा समरूप है।
इससे यह प्रश्न उत्पन्न होता है कि क्या माध्य वितरण की सभी विशेषताओं का पर्याप्त संकेतक है।
ये उदाहरण ठोस प्रमाण देते हैं कि ऐसा नहीं है।
अतः वितरण का श्रेष्ठतर प्रतिबिंब प्राप्त करने के लिए हमें केंद्रीयता की प्रवृत्ति के माप तथा प्रकीर्णन या विषमता के माप की भी आवश्यकता होती है।
प्रकीर्णन से तात्पर्य केंद्रीय प्रवृत्ति के माप से, इकाइयों के बिखराव से लगाया जाता है।
यह माप औसत मूल्य से किसी इकाई अथवा संख्यात्मक मान की विषमता या बिखराव की प्रवृत्ति का मापन करता है।
इस प्रकार प्रकीर्णन केंद्रीय मान से विभिन्न मूल्यों के बिखराव अथवा विषमता की मात्रा है।
प्रकीर्णन निम्नलिखित दो आधरभूत उद्देश्यों की पूर्ति करता है:
इससे हमें वितरण या श्रेणी के संघटन की प्रकृति का ज्ञान होता है तथा
इसकी सहायता से दिए हुए वितरण की तुलना स्थिरता अथवा समरूपता के आधर पर हो जाती है।
प्रकीर्णन के मापन की निम्नलिखित विधियाँ हैं:
इनमें से प्रत्येक विधि के अपने विशेष गुण एवं सीमाएँ हैं।
अतः इनमें से किसी भी विधि का उपयोग सावधनीपूर्वक करने की आवश्यकता है।
विस्तार के साथ-साथ प्रकीर्णन के सापेक्ष माप के रूप में मानक विचलन तथा प्रकीर्णन के सापेक्षिक माप के रूप में विचरण गुणांक प्रकीर्णन के सबसे अधिक प्रचलित माप हैं।
हम इन सभी मापों की गणना विधियों का विवेचन करेंगे।
किसी श्रेणी में अध्कितम व न्यूनतम मूल्यों के अंतर को विस्तार कहते हैं।
इस प्रकार यह किसी श्रेणी में सबसे छोटे से लेकर सबसे बड़े माप की दूरी है।
इसे उच्चतम मान में न्यूनतम मान के घटाए हुए परिणाम के रूप में परिभाषित किया जा सकता है।
प्रकीर्णन के माप के रूप में मानक विचलन  सबसे अध्कि प्रचलित माप है।
इसे विचलनों के वर्ग के औसत के वर्गमूल के रूप में परिभाषित किया जाता है।
इसकी गणना हमेशा माध्य के परिप्रेक्ष्य में की जाती है।
मानक विचलन प्रकीर्णन का सर्वाधिक स्थिर माप है जिसका अन्य सांख्यिकीय गणनाओं में उपयोग किया जाता है।
ग्रीक अक्षर σ इसका संकेताक्षर है।
गणना के पदों में वर्गमूल निकालने से पहले एक पारिभाषिक शब्द आता है।
इसे प्रसरण कहा जाता है।
प्रसरण का उपयोग अग्रिम सांख्यिकीय गणनाओं में किया जाता है।
इसका वर्गमूल ही मानक विचलन होता है।
इसी प्रकार इसका विपरीत भी सत्य है अर्थात मानक विचलन का वर्ग ही प्रसरण है।
यदि आँकड़े माप की अलग-अलग इकाइयों में भिन्न-भिन्न स्थानों अथवा अवधियों के हों तथा उनकी परस्पर तुलना करनी हो तो विचरण गुणांक बहुत उपयोगी सिद्ध होता है।
विचरण गुणांक मानक विचलन के माध्यम को माध्य के प्रतिशत के रूप में अभिव्यक्त करता है।
अभी तक जितनी सांख्यिकीय विधियों की विवेचना की गई है, उन सभी का संबंध एक ही चर से था।
अब हम दो चरों के मध्य साहचर्य के अन्वेषण करने वाली विधियों की व्याख्या करेंगे तथा यह भी देखेंगे कि इस साहचर्य की अभिव्यक्ति संख्यात्मक रूप से कैसे की जा सकती है?
दो या दो से अधिक चरों के बारे में चर्चा होने पर यह जिज्ञासा उठती है कि क्या किसी एक चर में परिवर्तन का प्रभाव दूसरे चर में किसी प्रकार के परिवर्तन पर पड़ता है।
बहुध हमारी रुचि दो या दो से अध्कि चरों के मध्य साहचर्य अथवा पारस्परिक निर्भरता की प्रकृति जानने में रहती है।
ऐसा समझा जाता है कि सहसंबंध् इस उद्देश्य से उपयोगी है।
आधरभूत रूप से यह दो या दो से अधिक चरों के मध्य साहचर्य का माप है।
चूँकि हम इसके अंतर्गत यह अध्ययन करते हैं कि संबंधित घटक एक दूसरे के साथ किस प्रकार विचरण करते हैं अतः इन्हें चर कहा जाता है।
इस प्रकार पारिभाषिक शब्दावली के रूप में सहसंबंध से तात्पर्य दो चरों के मध्य अनुरूपता अथवा साहचर्य की प्रकृति एवं गहनता से है।
इस परिभाषा में सम्मिलित पारिभाषिक शब्दावली के रूप में प्रकृति तथा गहनता का आशय दिशा एवं मात्रा से है, जिसके अनुरूप दो चर परस्पर विचरण करते हैं।
यह हमारा सामान्य अनुभव है कि कुछ प्राप्ति के लिए निवेश किया जाता है।
इससे तीन संभावनाएँ रहती हैं:
1 निवेश में वृद्धि  से प्राप्ति में भी वृद्धि हो।
2 निवेश में वृद्धि से प्राप्ति में कमी हो।
3 निवेश की मात्रा में परिवर्तन से प्राप्ति की मात्रा में कोई परिवर्तन न हो।
प्रथम स्थिति में निवेश तथा प्राप्ति में साहचर्य की दिशा एक ही है।
इस स्थिति में ऐसा कहा जाता है कि दोनों के मध्य धनात्मक सहसंबंध है।
द्वितीय स्थिति में निवेश व प्राप्ति के मध्य परिवर्तन की दिशा एक-दूसरे के विपरीत है, अतः कहा जाता है कि दोनों के मध्य ऋणात्मक सहसंबंध है।
तृतीय स्थिति में निवेश व प्राप्ति के मध्य कोई साहचर्य विद्यमान नहीं है अतः यह कहा जाता है कि दोनों के मध्य कोई महत्वपूर्ण सांख्यिकीय सहसंबंध नहीं है।
उसमें रेखाचित्र पर अंकित मानों की दिशा ऊपर बाएँ से नीचे दाईं ओर है।
यह भी ध्यान दीजिए कि X.अक्ष पर प्रत्येक एक इकाई वृद्धि के साथ-साथ X.अक्ष पर दो इकाइयों की कमी हो जाती है।
यह ऋणात्मक सहसंबंध का उदाहरण है।
इसका अर्थ यह है कि दोनों चरों में एक-दूसरे के विपरीत गति करने की प्रवृत्ति है, अर्थात् यदि एक चर में वृद्धि हो तो दूसरे में कमी होती है तथा इसका विपरीत भी।
इस प्रकार साहचर्य हमें कई भौगोलिक युग्म चरों में मिल सकता है। 
समुद्र तल से ऊँचाई तथा वायुदाब, तापमान तथा वायुदाब आदि कुछ ऐसे ही उदाहरण हैं।
इससे यह भी अर्थ निकलता है कि सहसंबंध की द्योतक संख्या से पहले गणितीय चिन्हित होना आवश्यक है अधिक आवश्यक रूप से जबकि सहसंबंध ऋणात्मक हो।
सहसंबंध की गणना करने की अनेक विधियाँ हैं किंतु समय व स्थान की सीमाओं को ध्यान में रखते हुए यहाँ हम केवल स्पीयरमैन के कोटि सहसंबंध की व्याख्या करेंगे।
स्पीयरमैन ने कोटियों के आधर पर सहसंबंध की गणना विधि की युक्ति प्रदान की।
प्रचलित रूप से इसे स्पीयरमैन के कोटि सहसंबंध के नाम से जाना जाता है जिसका सांख्यिकी में संकेताक्षर ρ है। 
इसकी गणना विधि आसान होने के कारण स्पीयरमैन के सहसंबंध का उपयोग अधिक प्रचलित है।
इस संबंध् की गणना निम्न चरणों में की जाती है
अभ्यास में दिए गए X  तथा Y चरों के आंकड़ों को तालिका के क्रमशः प्रथम व द्वितीय स्तंभों में उतार लिया जाता है।
जब आंकड़ों के अंतर्गत दी हुई इकाइयों की संख्या कम हो तो अन्य प्रकार के सहसंबंधें की तुलना में ‘रो’ अधिक उत्तम स्थानापन्न होता है।
इकाइयों की संख्या अधिक होने पर यह लगभग अनुपयोगी हो जाता है क्योंकि जब तक सभी युग्मों की कोटियों की गणना की जाती है तब तक अन्य प्रकार के सहसंबंध की गणना की जा सकती है।
निम्नांकित चार विकल्पों में से सही विकल्प चुनिए:
केंद्रीय प्रवृत्ति का जो माप चरम मूल्यों से प्रभावित नहीं होता है वह है
केंद्रीय प्रवृत्ति का वह माप जो किसी वितरण के उभरे भाग से हमेशा संपाती होगा वह है
ऋणात्मक सहसंबंध वाले प्रकीर्ण अंकन में अंकित मानों के वितरण की दिशा होगी:
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 30 शब्दों में दीजिए:
माध्य को परिभाषित कीजिए।
बहुलकके उपयोग के क्या लाभ हैं?
अपकिरण किसे कहते हैं?
सहसंबंध को परिभाषित कीजिए।
पूर्ण सहसंबंध किसे कहते हैं?
सहसंबंध की अधिकतम सीमाएँ क्या हैं?
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 125 शब्दों में दीजिए:
आरेखों की सहायता से सामान्य तथा विषम वितरणों में माध्य, माध्यिका तथा बहुलक की सापेक्षिक स्थितियों की व्याख्या कीजिए।
माध्य, माध्यिका तथा बहुलक की उपयोगिता पर टिप्पणी कीजिए।
एक काल्पनिक उदाहरण की सहायता से मानक विचलन के गणना की प्रक्रिया समझाइए।
प्रकीर्णन का कौन-सा माप सबसे अधिक अस्थिर है तथा क्यों?
सहसंबंध की गहनता पर एक विस्तृत टिप्पणी लिखिए।
कोटि सहसंबंध की गणना के विभिन्न चरण कौन-से हैं?
भौगोलिक विश्लेषण के लिए प्रयुक्त कोई काल्पनिक उदाहरण लीजिए तथा अवर्गीकृत आंकड़ों की गणना करने की प्रत्यक्ष व अप्रत्यक्ष विधियों को समझाइए।
विभिन्न प्रकार के पूर्ण सहसंबंध् दर्शाने के लिए प्रकीर्ण आरेख बनाइए।
आप जानते हैं कि कंप्यूटर आंकडे़ के प्रक्रमण और आलेख, आरेख तथा मानचित्रों के आलेखन में हमारी सामथ्र्य में वृद्धि कर देते हैं ।
वह विद्याशाखा जो आंकड़ों के प्रबंध्न एवं विध्यिों और कंप्यूटर हार्डवेयर और सॉफ्रटवेयर अनुप्रयोग के संयोजन से चित्रण करने से संबंध् रखते हैं फिर भी ऐसे कंप्यूटर अनुप्रयोग माँग आंकड़ों के प्रक्रमण और उनके आलेखीय प्रदर्शन तक सीमित रह जाते हैं।
अन्य शब्दों में इस प्रकार प्रक्रमित आंकड़ों अथवा इस प्रकार बने मानचित्रो और आरेखों का प्रयोग एक निर्णय पोषक प्रणाली को विकसित करने में नहीं किया जा सकता।
वास्तव में हम अपने रोज़मर्रा के जीवन में आमतौर पर अनेक प्रश्नों का सामना करते हैं और संतोषजनक समाधनों की तलाश करते हैं।
ये प्रश्न हैं- कोई वस्तु कहाँ पर है?
वह वहाँ क्यों है?
क्या होगा यदि इसे नयी अवस्थिति पर स्थानांतरित कर दिया जाए?
इस पुनर्नियतन से कौन लाभान्वित होगा?
यदि यह पुनर्नियतन होता है तो किन लोगों के लाभ छूटने की अपेक्षा है?
इन और अन्य अनेक प्रश्नों को समझने के लिए हमें विभिन्न स्त्रोतों से एकत्रित आवश्यक आंकड़ों के प्रगहण और कंप्यूटर, जो कि भौगोलिक प्रक्रमण, यंत्रों से सुसज्जित हैं, का प्रयोग करके उन्हें समन्वित करने की जरूरत है।
इसी में स्थानिक सूचना तंत्र की संकल्पना निहित हैं।
इस अध्याय में हम स्थानिक सूचना प्रौद्योगिकी के आधरभूत सिद्धंतों और स्थानिक सूचना तंत्र तक इसके विस्तार जिसे प्रायः भौगोलिक सूचना तंत्र कहा जाता है, की चर्चा करेंगे।
स्थानिक सूचना प्रौद्योगिकी क्या है?
शब्द स्थानिक की व्युत्पत्ति स्थान से हुई है।
इसका तात्पर्य भौगोलिक रूप से परिभाषित क्षेत्र जिसके भौतिक रूप से माप योग्य आयाम हैं, पर लक्षणों और परिघटनाओं के वितरण से है।
हम जानते हैं कि अध्किांश आँकडों, जिनका आज हम प्रयोग करते हैं, वे स्थानिक घटक होते हैं, जैसे कि किसी नगरपालिका का पता अथवा कृषि जोत की सीमाएँ इत्यादि।
इस प्रकार स्थानिक सूचना प्रौद्योगिकी का संबंध् स्थानिक सूचना के संग्रहण, भंडारण, पुनप्र्राप्ति, प्रदर्शन, हेरफेर, प्रबंध्न और विश्लेषण में प्रौद्योगिक निवेश  प्रयोग से है।
यह सुदूर-संवेदन, वैश्विक स्थिति-निर्धरण तंत्र , भौगोलिक सूचना तंत्र, आंकिक मानचित्रा कला और सूचनाधर प्रबंध् प्रणालियों का एक सम्मिश्रण है।
भौगोलिक सूचना तंत्र क्या है?
1970 के दशक के मध्य से उपलब्ध अग्रवर्ती अभिकलन प्रणालियाँ स्थानिक आंकड़ों एवं गुण न्यास और उनके संबंध के उद्देश्य के लिए भू-संदर्भित सूचना के प्रकमण, व्यक्तिगत फाइलों में विशिष्ट सूचना का स्थिति निर्धारण, अभिकलनों का क्रियान्वयन तथा निर्णय पोषित प्रणालियों को विकसित करने का सामथ्र्य प्रदान करती है।
इन सभी क्रियाओं को करने में समर्थ तंत्रा को भौगोलिक सूचना तंत्र कहा जाता है।
इसे स्थानिक दृष्टि से पृथ्वी से संदर्भित आंकड़ों के प्रग्रहण, भंडारण, जाँच, समन्वय, हेरफेर, विश्लेषण और प्रदर्शन के तंत्र रूप में परिभाषित किया जाता है।
इसमें स्थानिक दृष्टि से संदर्भित कंप्यूटर सूचनाधर और उपयुक्त अनुप्रयोग सॉफ्रटवेयर सम्मिलित समझे जाते हैं, 
यह कंप्यूटर सहायक मानचित्र कला और सूचनाधरित प्रबंध्न तंत्र का सम्मिश्रण है जो स्थानिक और समवर्गी विज्ञानों जैसे कंप्यूटर विज्ञान, सांख्यिकी, मानचित्र कला, सुदूर-संवेदन सूचनाधर प्रौद्योगिकी, भूगोल, भू-विज्ञान, जल विज्ञान, कृषि, संसाध्न प्रबंध्, पर्यावरणीय विज्ञान और लोक प्रशासन से संकल्पनात्मक और रीति विधन संबंधी बल प्राप्त करता है।
दो प्रकार के आंकड़े भौगोलिक सूचना प्रदान करते हैं।
स्थानिक आंकड़ों को उनकी स्थिति, रेखा, क्षेत्राीय रूप एवं बनावट के आधर पर विश्लेषित किया जाता है।
आंकड़ों के ये रूप आमतौर पर मान्य और समुचित रूप से परिभाषित निर्देशांक प्रणाली से ज्यामितीय रूप से पंजीकृत हो और कोडित हो ताकि उनका भौगोलिक सूचना तंत्रा के आंतरिक सूचनाधार संरचना में भंडारण किया जा सके।
दूसरी ओर जो आंकड़े स्थानिक आंकड़ों का वर्णन करते हैं, गैर स्थानिक अथवा गुण न्यास कहलाते हैं।
स्थानिक अथवा भौगोलिक सूचना तंत्रा में सर्वाधिक महत्वपूर्ण पूर्व आवश्यक वस्तु स्थानिक आंकड़े हैं।
भौगोलिक सूचना तंत्रा के क्रोड में इन्हें अनेक विधियों से बनाया जा सकता है।
भौगोलिक सूचना तंत्रा के लिए भौगोलिक आंकड़ों के स्त्रोत का चयन बृहत् रूप से निम्नलिखित द्वारा निर्धारित होता है।
आंकड़ों की संरचना का प्रकार, अर्थात् सदिश /चित्रारेखापुँज अनेक प्रयोक्ताओं के लिए स्थानिक आंकड़ों का सर्वाधिक साधारण स्त्रोत कठोर कॉपी अथवा मृदु कॉपी  स्थलाकृतिक अथवा विषयक मानचित्र हैं।
एक निश्चित मापनी जो मानचित्र और जिस धरातल का यह प्रतिनिधित्व करता है, के बीच संबंध प्रस्तुत करता है।
स्वीकृत निर्देशांक तंत्र जो पृथ्वी की सतह पर सत्ताओं की अवस्थिति को स्पष्ट करे।
भौगोलिक सूचना के ग्राफ़ी संचार माध्यम और ज्यामितीय संलग्नता रखने के बावजूद मानचित्र में कुछ निम्नलिखित वशांगत सीमाएँ होती हैं:
मानचित्राीय सूचना एक विशेष ढंग से प्रक्रमित और प्रदर्शित की गई होती है।
एक मानचित्र एक अथवा एक से अधिक पूर्व-निर्धारित विषय-वस्तुओं को दर्शाता है।
मानचित्रों में चित्रित सूचना में परिवर्तन करने पर एक नया मानचित्र आलेखित करना पड़ता है।
इसके विपरीत भौगोलिक सूचना तंत्रा में आंकड़ा भंडारण और प्रदर्शन के अलग-अलग होने का अंतर्निहित लाभ प्राप्त है।
यह आंकड़ों के दर्शन और प्रदर्शन की अनेक विधियों के विकल्प प्रस्तुत करता है।
भौगोलिक सूचना तंत्र के निम्नलिखित लाभ उल्लेखनीय हैं।
प्रयोक्ता प्रदर्शित किए जाने वाले स्थानिक लक्षणों के बारे में प्रश्न पूछ सकते हैं और संबंधित गुण न्यास को प्रदर्शन और विश्लेषण के लिए निकाल सकते हैं।
गुण न्यास की जाँच करके अथवा विश्लेषण करके मानचित्र आलेखित किए जा सकते हैं।
स्थानिक प्रचालकों का समन्वित सूचनाधार पर अनुप्रयोग करके सूचनाओं के नए समुच्चय उत्पन्न किए जा सकते हैं।
विशेष आंकड़ों के विभिन्न आइटम एक दूसरे के साथ अंश अवस्थिति कोड की सहायता से जोड़े जा सकते हैं।
भौगोलिक सूचना तंत्रा के महत्वपूर्ण घटकों में निम्नलिखित सम्मिलित हैं।
भौगोलिक सूचनातंत्रा के प्रमुख घटक तीन हैं।
हार्डवेयर में प्रक्रमण भंडार प्रदर्शन और निवेश तथा बहिर्वेश उपतंत्र समाविष्ट होते हैं।
आंकड़ा प्रविष्टि, संपादन अनुरक्षण विश्लेषण, रूपांतरण, हेरफेर, आंकड़ा प्रदर्शन और बहिर्वेशों के लिए सॉफ्रटवेयर माड्यूल्स।
एक अनुप्रयोग सॉफ्रटवेयर के साथ निम्नलिखित संक्रियात्मक माड्यूल्स भौगोलिक सूचना तंत्रा की महत्वपूर्ण पूर्व-आवश्यकता है:
आंकड़ों के प्रदर्शन और बहिर्वेश से संबंधित सॉफ्रटवेयर।
स्थानिक आंकड़े और संबंधित तालिका रूपी आंकड़े भौगोलिक सूचनातंत्र की रीढ़ हैं।
वर्तमान आंकड़ों को आपूर्तिदाता से प्रग्रहित किया जा सकता है अथवा प्रयोक्ता द्वारा नए आंकड़ों का सृजन/संग्रहण वहीं के वहीं किया जा सकता है।
आंकिक मानचित्र भौगोलिक सूचनातंत्र के आधारभूत आंकड़ा निवेश की रचना करता है।
मानचित्राीय वस्तुओं से संबंधित तालिका रूपी आंकड़ों को भी आंकिक आंकड़ों के साथ संलग्न किया जा सकता है।
एक भौगोलिक सूचना तंत्रा स्थानिक आंकड़ों को आंकड़ों के अन्य स्त्रोंतों से समन्वित करता है और यहाँ तक कि सूचना आधार प्रबंधन प्रणाल का भी प्रयोग करता है।
प्रक्रिया में आंकड़ों का प्रत्यानयन, तन्त्रा में निवेश, संचय, प्रबंध्, रूपांतरण, विश्लेषण और अंत में तन्त्रा में बहिर्वेश सम्मिलित है।
भौगोलिक सूचनातंत्र के प्रयोक्ताओं का परिसर हार्डवेयर और सॉफ्रटवेयर अभियंताओं से लेकर संसाधन एवं पर्यावरणीय वैज्ञानिकों, नीति-निर्माताओं और मॉनीटरिंग एवं क्रियान्वयन अभिकरणों तक अत्यधिक विस्तृत है।
ये वर्गगत लोग भौगोलिक सूचना तंत्र का प्रयोग निर्णय पोषित प्रणाली को विकसित करने और वास्तविक काल पर उत्पन्न होने वाली समस्याओं के समाधान हेतु करते हैं।
स्थानिक आंकड़ों का प्रदर्शन चित्रारेखापुँज और सदिश फार्मेटों द्वारा होता है।
काग़ज़ के एक पुर्जे पर तिरछी खींची गई एक रेखा का विचार कीजिए।
आंकड़ों का यह प्रदर्शन प्रयोक्ता को प्रतिबिंब के पुनर्गठन अथवा दृश्यांकन में सहायता करता है।
सेलों के आकार और उनकी संख्या के बीच संबंध को चित्रारेखापुँज के विभेदन के रूप में अभिव्यक्त किया जाता है।
चित्रारेखापुँज फाइल फॉर्मेटों का अधिकतर प्रयोग प्रायः निम्नलिखित क्रियाओं के लिए किया जाता है।
वायव फोटोग्राफों , उपग्रहीय प्रतिबिंबों, क्रमवीक्षित कागज़ी मानचित्रों के आंकिक प्रदर्शन के लिए।
जब लागत को कम करना जरूरी हो।
जब मानचित्र में व्यक्तिगत मानचित्राीय लक्षण का विश्लेषण अपेक्षित न हो।
जब ‘बैकड्राप’ मानचित्रों की आवश्यकता हो।
एक सदिश आंकड़ा मॉडल अपने यथार्थ निर्देशांकों द्वारा भंडारित बिंदुओं का प्रयोग करता है।
यहाँ रेखाओं और क्षेत्रों का निर्माण बिंदुओं के अनुक्रम द्वारा होता है।
रेखाओं की दिशा बिंदुओं के क्रमण के अनुरूप होती है।
बहुभुजों का निर्माण बिंदुओं अथवा रेखाओं द्वारा होता है।
सदिश संस्थिति के बारे में सूचना का भंडारण कर सकता है।
सदिश आंकड़ों के निवेश के लिए हस्तेन अंकीकरण सर्वाेतम विधि है।
जब फाइलों के आकार महत्वपूर्ण हों।
जब मानचित्र के प्रत्येक लक्षण का विश्लेषण आवश्यक हो।
जब वर्णनात्मक सूचना का भंडारण जरूर करना हो।
भौगोलिक सूचना तंत्र से संबंधित काम में क्रियाओं का निम्नलिखित अनुक्रम सम्मिलित होता है।
जैसा कि पहले उल्लेख किया जा चुका है कि भौगोलिक सूचना तंत्र में स्थानिक सूचनाधार की रचना भिन्न-भिन्न स्त्रोतों से हो सकती है।
इन्हें निम्नलिखित दो वर्गों में संक्षेपित किया जा सकता है।
वर्तमान में आंकड़ा आपूर्तिदाता आंकिक आंकड़ों को तैयार रूप में उपलब्ध कराते हैं, जो लघु-मापनी मानचित्रों से लेकर बृहत् मापनी प्लान तक होते हैं।
अनेक स्थानीय सरकारों और निजी कंपनियों के लिए ऐसे आंकड़े प्रारंभिक स्त्रोत की रचना करते हैं और प्रयोक्ताओं के ऐसे समूहों को आंकड़ों के अंकीकरण और स्वयं संग्रहण के उपरिव्यय से मुक्त रखते हैं।
क्रियात्मक स्तर पर यह सुनिश्चित करने के लिए कि आंकड़े अपने अनुप्रयोग के साथ संगत हैं, प्रयोक्ता को उनकी निम्नलिखित विशेषताओं का ध्यान रखना चाहिए।
इसका भी ज़रूर ध्यान दिया जाना चाहिए जहाँ आंकड़ों का प्रयोग अनेक स्त्रोतों से किया जाता है, और विशेष रूप से जहाँ अध्ययन क्षेत्र प्रशासकीय सीमाओं को लाँघता है, वहाँ भिन्न-भिन्न भौगोलिक संदर्भ प्रणालियों, आंकड़ों के वर्गीकरण और निदर्शन तथा व्यक्तिगत सर्वेक्षणों की सामरिकी के कारण आंकड़ों के समन्वय में कठिनाई आती है।
अतः प्रयोक्ता को इन समस्याओं के प्रति सजग होने की आवश्यकता है जो अंतर-राज्यीय और अंतर-ज़िला आंकड़ा समुच्चयों के संकलन के दौरान विशेष रूप से उत्पन्न होती हैं।
एक बार आंकड़ा विभिन्न आपूर्ति-दाताओं से प्रग्रहित आंकड़ों में संगतता स्थापित हो जाती है तो अगला चरण एक स्थानांतरण के माध्यम से भौगोलिक सूचना तंत्र को आंकड़ों का स्थानांतरण है।
इस अवस्था में स्त्रोत की कोडन और संरचना करने वाली प्रणाली का भौगोलिक सूचना तंत्र की प्रयोग की जाने वाली प्रणाली में परिवर्तन महत्वपूर्ण है।
भौगोलिक सूचना तंत्र में आंकड़ों के हस्तेन निवेश की चार मुख्य अवस्थाएँ होती हैं।
जहाँ आवश्यक हो स्थानिक का गुण न्यास से योजन करना।
आंकड़ा निवेश की हस्तेन विधियाँ इस बात पर निर्भर करती हैं कि क्या सूचनाधार की संस्थिति सदिश है अथवा जाल सेल वाली।
भौगोलिक सूचना तंत्र में स्थानिक आंकड़ों के निवेश की सर्वाधिक साधारण विधियाँ इनके माध्यम से हैं।
सत्ता मॉडल में भौगोलिक आंकड़े बिंदु, रेखाएँ और/अथवा बहुभुज पिक्सेल के रूप में होते हैं जिन्हें निर्देशांकों की शृंखला का प्रयोग कर परिभाषित किया जाता है।
इन्हें मानचित्र अथवा वायव फोटोग्राफ़ के भौगोलिक संदर्भ तंत्र का उल्लेख करके अथवा इसमें जाल अथवा वर्ग का अधिचित्राण करके प्राप्त किया जा सकता है।
हम यहाँ संक्षेप में चर्चा करेंगे कि क्रमवीक्षक का प्रयोग करके भौगोलिक सूचना तंत्र के क्रोड में स्थानिक आंकड़ों की रचना किस प्रकार की जाती है।
क्रमवीक्षक वे साधन हैं जो समरूप आंकड़ों को आंकिक जाल आधारित प्रतिबिंबों में परिवर्तित करते हैं।
क्रमवीक्षक जो आंकड़ों को क्रम से दर्ज़ करते हैं।
वे, जो एक ही प्रचालन में संपूर्ण दस्तावेज़ का क्रमवीक्षण कर सकते हैं।
पहले प्रकार के क्रमवीक्षणों में एक चल भुजा पर स्थित प्रदीप्ति का स्त्रोत और एक उच्च विभेदक लैंप सहित आंकिक कैमरे का समावेश होता है।
मानचित्र पर किसी भी क्रमवीक्षक का संचलन मानचित्र के दो आयामी आंकिक प्रतिबिंब का निर्माण करता है।
क्रमवीक्षित किए जाने वाले मानचित्रा को चपटे तल पर अथवा घूमते हुए ड्रम पर आरोपित किया जाता है।
चपटे तल वाले क्रमवीक्षकों में प्रकाश के ड्डोत को दस्तावेज़ के ऊपर एक व्यवस्थित ढंग से ऊपर और नीचे घुमाया जाता है।
बड़े मानचित्रों के लिए ऐसे क्रमवीक्षक प्रयोग में लाए जाते हैं जो एक स्टैंड पर आरोपित होते हैं और प्रदीप्ति स्त्रोत व कैमरा सरणी एक ही जगह पर स्थिर कर दिए जाते हैं।
एक अशन साधन द्वारा मानचित्र को पीछे से घुमाया जाता है आधुनिक दस्तावेज़ क्रमवीक्षक प्रतिलोम में लेसर प्रिंटर से मिलते जुलते हैं क्योंकि क्रमवीक्षित सतह प्रकाश संवेदक स्थानों के वियोजन से निर्मित होती है जिसका प्रत्यक्ष संबंध सॉफ्रटवेयर से होता है।
चल प्रकाश स्त्रोत के अतिरिक्त कोई भी गतिमान पुर्जा नहीं होता।
वियोजन का निर्धारण यांत्रिक भुजा की अपेक्षा संवेदक सतह की ज्यामिती और स्मृति की मात्रा द्वारा होता है।
सर्वश्रेष्ठ संभव क्रमवीक्षकों के बावजूद भी क्रमवीक्षित प्रतिबिंब हमेशा अशुद्ध होता है क्योंकि इसमें मूल मानचित्र के सभी धब्बे और दोष अंतर्विष्ट होते हैं।
इसलिए, इसे उपयोज्य बनाने के लिए आंकिक प्रतिबिंब में से बाहुल्य आंकड़ों को हटा देना चाहिए।
मूल न्यास स्थानिक सत्ता की विशेषताओं, जिनका निपटान भौगोलिक सूचना वर्णन करता है।
उदाहरण के तौर पर एक सड़क का प्रग्रहण संस्पर्शी पिक्सेल्स के समुच्चय के रूप में अथवा एक रेखा सत्ता के रूप में होता है और जिसका प्रतिनिधित्व भौगोलिक सूचना तंत्र के स्थानिक भाग में एक विशेष रंग, चिन्ह या आंकड़ा अवस्थित द्वारा होता है।
सड़क के प्रकार का वर्णन करती सूचना को मानचित्रात्मक चिन्हों के परास में समाविष्ट किया जा सकता है।
सड़क से संबंधित गुणात्मक मूल्यों, जैसे कि सड़क की चैड़ाई, धरातल का प्रकार, यातायात की अनुमानिक संख्या और विशिष्ट यातायात नियमन, का या तो संबंध परक सूचनाओं की दशा में भौगोलिक सूचना तंत्र की एक स्थानिक सूचना के रूप में अथवा पदार्थ परक सूचनाधारों की दशा में स्थानिक विवरण सहित निवेश के रूप में अलग-अलग भंडारण किया जा सकता है।
प्रकाशित रिकॉर्डों , सरकारी जनगणनाओं, प्राथमिक सर्वेक्षणों अथवा स्प्रैड शीटों जैसे स्त्रोतों से उपर्जित गुण न्यास को सूचनाधार में या तो हस्तेन अथवा मानक स्थानांतरण फॉर्मेट का प्रयोग करते हुए आंकड़ों का आयात करके निवेश किया जाता है।
आंकड़ों की शुद्धता को सुनिश्चित करने हेतु त्राुटियों की पहचान और संशोधन के लिए भौगोलिक सूचना तंत्र में प्रग्रहित आंकड़ों को सत्यापन की आवश्यकता होती है।
अंकीकरण के दौरान उत्पन्न हुई त्राुटियों में आंकड़ों का लोपन और नीचे-ऊपर छवि अंकन शामिल हो सकते हैं।
स्थानिक आंकड़ों में त्राुटियों की जाँच करने का सर्वाेत्तम तरीका कंप्यूटर का आलेख बनाना अथवा मूल जैसी मापनी पर पारभासी कागज़ को अधिमान देते हुए आंकड़ों का मुद्रण लेना है।
दोनों मानचित्रों को प्रकाशीय मेज़ पर एक-दूसरे के ऊपर रखकर मानचित्र पर बाएँ से दाएँ तथा ऊपर से नीचे क्रमबद्ध तरीके से काम करते हुए आरेखों से देखकर उनकी तुलना की जा सकती है।
अप्राप्त आंकड़ों और स्थितिजन्य त्राुटियों को प्रिंट आउट पर स्पष्ट रूप से चिन्हित कर देना चाहिए।
स्थानिक और गुण न्यास के प्रग्रहण के दौरान उत्पन्न होने वाली त्राुटियों को नीचे दिए गए प्रकार से वर्गीकृत किया जाना चाहिए:
स्थानिक आंकड़े अपूर्ण अथवा दोहरे हैं।
स्थानिक आंकड़ों में अपूर्णता बिंदुओं, रेखाओं अथवा बहुभुज/क्षेत्र के हस्तेन प्रविष्ट आंकड़ों के विलोपन से उत्पन्न होती है।
क्रमवीक्षित आंकड़ों में विलोपन प्रायः रेखाओं के मध्य अंतर के रूप में होता है जहाँ रैक्टर-सदिश परिवर्तन प्रक्रिया एक रेखा के सभी भागों को जोड़ने में असफल हो जाती है।
गलत मापनी पर अंकीकरण, गलत मापनी पर निवेशी स्थानिक आंकड़ों को जन्म देता है।
क्रमवीक्षित आंकड़ों में समस्याएँ प्रायः तब उत्पन्न होती हैं जब भौगोलिक संदर्भ प्रक्रिया के दौरान अशुद्ध मदों का प्रयोग किया जाता है।
स्थानिक आंकड़े विरूपित हैं।
स्थानिक आंकड़े विरूपित भी हो सकते हैं यदि अंकीकरण के लिए प्रयुक्त आधारी मानचित्रों की मापनी शुद्ध नहीं है।
वायव फोटोग्राफों  में, विशेष रूप से, लैंस के विरूपण, स्थल और झुकाव के विस्थापन से मापनी अशुद्ध हो जाती है। इसके अतिरिक्त क्रमवीक्षण और अंकीकरण के लिए प्रयुक्त कागज़ी मानचित्रों और क्षेत्र प्रलेखों में वर्षा व धूप में उनके अनावरण और बार-बार मुड़ने के परिणामस्वरूप यादृच्छिक विरूपण आ सकते हैं।
यदि सूचनाधार का निर्देशांक तंत्रा निवेशी प्रलेख अथवा प्रतिबिंब में प्रयुक्त निर्देशांक तंत्र से भिन्न है तो एक निर्देशांक तंत्र का दूसरे में परिवर्तन आवश्यक हो जाता है।
सदिश सूचनाधार में स्थितिजन्य लघु त्राुटियों का संशोधन स्क्रीन प्रसंकेतक द्वारा स्थानिक सत्ताओं को हिला कर किया जा सकता है।
कुछ भौगोलिक सूचना तंत्रा में कंप्यूटर निर्देशों का प्रत्यक्ष प्रयोग करते हुए ग्राफ़ी  सत्ताओं को आवश्यकता अनुसार हिलाया, घुमाया, मिटाया, प्रविष्ट कराया, फैलाया अथवा रूंडित किया जाता है।
जहाँ अतिरिक्त निर्देशांक एक रेखा को परिभाषित करते हैं, उन्हें वीडिंग एल्गोरिथ्म द्वारा हटाया जा सकता है।
चित्रारेखापुँज आंकड़ों में गुणात्मक मदों और स्थानिक त्राुटियों को दोषपूर्ण सैलों की मदों में परिवर्तन करके संशोधित किया जा सकता है।
एक बार स्थानिक त्राुटियों के संशोधित हो जाने के बाद सदिश  रेखा और बहुभुज परिपथजाल की संस्थिति का जनन किया जा सकता है।
आंकड़ों की हेरफेर और विश्लेषण करते हुए सभी आंकड़ों के लिए एक जैसे फार्मेट का प्रयोग करना चाहिए।
जब एक ही समय में विभिन्न स्तरों का प्रयोग किया जाना हो वे सभी या तो सदिश अथवा सभी चित्रारेखापुँज फॉर्मेट में होने चाहिए।
प्रायः परिवर्तन सदिश से चित्रारेखापुँज में होता है क्योंकि विश्लेषण का सबसे बड़ा भाग चित्रारेखापुँज परिमंडल में होता है।
सदिश आंकड़ों का चित्रारेखापुँज आंकड़ों में परिवर्तन प्रयोक्ता परिभाषिक सेल आकार के साथ वर्ग के अधिचित्रण से होता है।
कई बार चित्रारेखापुँज फॉर्मेट के आंकड़ों को सदिश फॉर्मेट के आंकड़ों में परिवर्तित किया जाता है।
ऐसी स्थिति तब आती है जब कोई, सदिश आंकड़ों की तुलना में चित्रारेखापुँज आंकड़ों के भंडारण स्थान की अधिक जरूरत होने पर, आंकड़ों का लघुकरण करना चाहिए।
भौगोलिक सूचना तंत्र में स्थानिक और गुण न्यास की सहलग्नता महत्वपूर्ण है। इसलिए इसे सावधानीपूर्वक करना चाहिए।
गुण न्यास को असंबद्ध स्थानिक आंकड़ों से सहलग्न करने पर परम आंकड़ा विश्लेषण से अस्त-व्यस्तता उत्पन्न हो जाएगी।
इसी प्रकार आंकड़ों के एक स्तर का दूसरे से सुमेलन भी सार्थक है।
एक भौगोलिक सूचना तंत्र विशिष्ट रूप से विभिन्न आंकड़ा समुच्च्यों को जोड़ता है।
कल्पना कीजिए कि हम किसी राज्य में 10 वर्ष से कम आयु के बच्चों में कुपोषण के कारण मृत्युदर को ज्ञात करना चाहते हैं।
यदि हमारे पास एक फाइल है जिसमें इस आयु वर्ग के बच्चों की संख्या है और दूसरी फाइल में कुपोषण से मृत्युदर दी गई है, सबसे पहले हमें दो आंकड़ा फाइलों को जोड़ना पड़ेगा।
एक बार ऐसा हो जाने पर, हम एक संख्या को दूसरी से भाग देकर वांछनीय उत्तर प्राप्त कर सकते हैं।
यथार्थ सुमेलन का अर्थ है कि यदि हमारे पास कंप्यूटर फाइल में अनेक भौगोलिक लक्षणों की सूचना है तथा उन्हीं लक्षण समुच्चय के बारे में अतिरिक्त सूचना किसी और फाइल में है।
दोनों फाइलों की समान कूँजी, अर्थात् कस्बों के नाम का प्रयोग करते हुए हम दोनों को एक जगह लाने का प्रचालन आसानी से कर सकते हैं।
इस प्रकार एक जैसे नाम वाले कस्बे की प्रत्येक फाइल में से रिकार्ड को निकाल लिया जाता है और दोनों को जोड़कर किसी अन्य फाइल में संचयित कर लिया जाता है।
कुछ प्रकार की सूचनाओं को, यद्यपि, अन्य प्रकार की सूचनाओं की अपेक्षा अधिक विस्तारपूर्वक किंतु कम बार एकत्रित किया जाता है। उदाहरण के तौर पर विस्तृत क्षेत्रों पर भूमि उपयोग संबंधी आंकड़ों को बारंबार एकत्रित किया जाता है।
यदि अपेक्षाकृत छोटे क्षेत्र बड़े क्षेत्रों में समंजित हो जाते हैं तब उसी क्षेत्र केआंकड़ों के सुमेलन का तरीका पदानुक्रमित सुमेलन है।
छोटे क्षेत्रों के आंकड़ों को तब तक इकट्ठा जोड़ें जब तक समूहित क्षेत्र बड़े क्षेत्रों से सुमेलित न हो जाएँ और तब यथार्थतापूर्वक सुमेलित कीजिए।
कई अवसरों पर अपेक्षाकृत छोटे क्षेत्रों की सीमाएँ बड़े क्षेत्रों से मेल नहीं खाती।
समस्या तब ज्यादा पैदा होती है जब पर्यावरणीय आंकड़े अंतग्र्रस्त हों।
उदाहरण के तौर पर फसली सीमाएँ जो प्रायः खेतों के किनारों सीमाओं द्वारा परिभाषित होती हैं दुर्लभता से मृदा प्रकारों की सीमाओं से मेल खाती हैं।
यदि किसी विशिष्ट फसल के लिए हम सर्वाधिक उपजाऊ मृदा का निर्धारण करना चाहें तो हमें दो समुच्चयों का अधिचित्रण करना होगा
एक भौगोलिक सूचना तंत्र इन सभी प्रचालनों को कार्यान्वित कर सकता है।
यद्यपि, स्थानिक सूचना के समुच्चयों को तभी जोड़ा जाता है जब वे एक भौगोलिक क्षेत्र से संबद्ध हों।
भौगोलिक सूचना तंत्र की प्रबलता उसकी विश्लेषणात्मक सामथ्र्य में निहित है।
जो चीज भौगोलिक सूचना तंत्र को अन्य सूचना तंत्रों से अलग करती है वह है इसकी स्थानिक विश्लेषण की क्रियाएँ।
विश्लेषण क्रियाएँ यथार्थ विश्व से संबंधित प्रश्नों के उत्तर देने के लिए सूचनाधार में स्थानिक और गैर-स्थानिक गुणों का प्रयोग
भौगोलिक विश्लेषण मॉडलों के विकास और अनुप्रयोग से यथार्थ विश्व प्रक्रियाओं के अध्ययन को सुगम बनाता है।
ऐसे मॉडल भौगोलिक आंकड़ों में अधःशायी प्रवृत्तियों को उजागर करके नयी संभावनाओं को प्रस्तुत करते हैं।
भौगोलिक विश्लेषण का उद्देश्य आंकड़ों को उपयोगी सूचनाओं में बदल कर नीति-निर्माताओं की आवश्यकताओं को संतुष्ट करना है। उदाहरणतः भौगोलिक सूचना तंत्रा का प्रयोग दिक और काल से संबंधित विभिन्न प्रकार की परिघटनाओं के भविष्य की प्रवृत्तियों का पूर्वानुमान प्रभावी ढंग से किया जा सकता है।
फिर भी, भौगोलिक सूचना तंत्रा पर आधारित किसी भी विश्लेषण को करने से पहले समस्या की पहचान और विश्लेषण के उद्देश्य को परिभाषित करना आवश्यक है।
इसमें निष्कर्ष पर पहुँचने के लिए चरणगत प्रक्रियाओं की आवश्यकता होती है।
भौगोलिक सूचना तंत्र का प्रयोग करते हुए स्थानिक विश्लेषण के निम्नलिखित प्रचालनों को लिया जा सकता है।
नीचे दिए गए चार विकल्पों में से सही उत्तर चुनिए।
स्थानिक आंकड़ों के लक्षण निम्नांकित स्वरूप में दिखाई देते हैं।
विश्लेषक मॉड्यूल सॉफ्रटवेयर के लिए कौन-सा एक प्रचालन आवश्यक है?
चित्रारेखापुँज आंकड़ा फॉरमेट का एक अवगुण क्या है?
सदिश  आंकड़ा फॉरमेट का एक गुण क्या है?
भौगोलिक सूचना तंत्र कोट में उपयोग कर नगरीय परिवर्तन की पहचान वुफशलतापूर्वक की जाती है।
निम्नांकित प्रश्नों के उत्तर लगभग 30 शब्दों में दीजिए।
उपरिशायी विश्लेषण क्या है?
भौगोलिक सूचना तंत्र में हस्तचलित विधि के गुण क्या हैं?
भौगोलिक सूचना तंत्र के महत्वपूर्ण घटक क्या हैं?
भौगोलिक सूचना तंत्र के कोर में स्थानिक सूचना बनाने की विधि क्या है?
स्थानिक सूचना प्रौद्योगिकी क्या है?
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर 125 शब्दों में दीजिए।
चित्रारेखापुंज  एवं सदिश आंकड़ा फॉरमेट को उदाहरण सहित समझाइए।
भौगोलिक सूचना तंत्रा से संबंधित कार्यों को क्रमबद्ध रूप में किस प्रकार किया जाता है एक व्याख्यात्मक लेख प्रस्तुत कीजिए।
अध्याय 6 में आप वायव फ़ोटो के विषय में पढ़ चुके हैं।
अगर आपने इसकी विषय सामग्री को ध्यान से पढ़ा हो, तो आप यह समझ गए होंगे कि वह मानवीय नेत्रों की प्रेक्षण, आंकलन एवं अभिलेखन क्षमताओं का विस्तृत रूप है।
आपने इस पर भी ध्यान दिया होगा कि फोटोग्राफ़ी प्रणाली भूपृष्ठीय वस्तुओं के प्रेक्षण व अभिलेखन में मानवीय नेत्र के समान सिद्धांतों का प्रयोग करते हैं।
यद्यपि मानवीय नेत्र एवं फोटोग्राफ़ीक निकाय दोनों ही धरातलीय पदार्थों से प्रदीप्त कुल प्रकाश ऊर्जा के सूक्ष्म भाग में कार्य करते हैं।
दूसरी तरफ वर्तमान सुदूर संवेदन युक्तियाँ ऊर्जा के बृहत्तर परिसर तथा विकिरण, परावर्तित, उत्सर्जित , अवशोषित तथा पारगत ऊर्जा स्वरूप का अधिकतम उपयोग करते हैं।
सर्वप्रथम सुदूर संवेदन शब्द का प्रयोग 1960 के दशक में किया गया था।
बाद में सुदूर संवेदन की परिभाषा इस प्रकार दी गई ‘यह एक ऐसी प्रक्रिया है, जो भूपृष्ठीय वस्तुओं एवं घटनाओं की सूचनाओं का संवेदक युक्तियों के द्वारा बिना वस्तु के संपर्क में आए मापन व अभिलेखन करता है’।
सुदूर संवेदन की उपर्युक्त परिभाषा में मुख्यतः धरातलीय पदार्थ, अभिलेखन युक्तियों तथा ऊर्जा तरंगों के माध्यम से सूचनाओं की प्राप्ति को सम्मिलित किया गया है।
सुदूर संवेदन द्वारा आँकड़ों की प्राप्ति में उपयोगी प्रक्रिया को दर्शाया गया है।
यह पृथ्वी के धरातलीय पदार्थों के तत्त्वों एवं स्वभाव से संबंध्ति सूचनाओं के संग्रहण में इस प्रकार सहायक होते हैं।
सुदूर संवेदन में ऊर्जा का सबसे महत्त्वपूर्ण स्त्रोत सूर्य है।
किसी वस्तु एवं स्वभाव के विषय में सूचनाओं को प्राप्त करने के लिए कृत्रिम ऊर्जा का भी उपयोग किया जा सकता है जैसे कि फ्रलेशगन तथा राडार में प्रयुक्त ऊर्जा बिंब।
इस ऊर्जा संचरण को विद्युत-चुंबकीय विकिरण कहा जाता है।
ऊर्जा तरंगों की लंबाई व आवृत्ति में भिन्नता पाई जाती है।
इस भिन्नता के रेखांकन को विद्युत-चुंबकीय स्पेक्ट्रम के आकार, तरंगदैध्र्य व उनकी आवृत्ति के आधार पर ऊर्जा तरंगों को गामा किरणें, ऐक्स किरणें, पराबैंगनी किरणें, दृश्य किरणें, अवरक्त किरणें, माइक्रोवेव व रेडियो तरंगों में वर्गीकृत किया जाता है।
सभी किरण क्षेत्रों को अलग-अलग कार्यों के लिए प्रयोग किया जाता है।
यद्यपि सुदूर संवेदन में दृश्य ऊर्जा क्षेत्र, अवरक्त क्षेत्र व माइक्रोवेव ऊर्जा क्षेत्र अधिक उपयोगी हैं।
अंततः संचरित ऊर्जा भूतल पर उपस्थित वस्तुओं के साथ अन्योन्यक्रिया करती है, जिससे वस्तुओं द्वारा ऊर्जा का अवशोषण, प्रेषण, परावर्तन व उत्सर्जन होता है।
हम यह भी जानते हैं कि सभी वस्तुएँ संरचना, स्वरूप, आकार व अन्य गुणों में भिन्न-भिन्न दृष्टिगोचर होती हैं।
अतः इन वस्तुओं द्वारा ऊर्जा ग्रहण व उत्सर्जन भी एक समान नहीं होता।
इसके विपरीत वस्तु विशेष भी स्पेक्ट्रम के विभिन्न ऊर्जा क्षेत्रों में सर्वथा भिन्न प्रकार से प्रतिक्रिया करते हैं ।
उदारहण के तौर पर, शुद्ध जल युक्त भाग स्पेक्ट्रम के लाल व अवरक्त वर्णक्रम क्षेत्र प्रदेशों में ऊर्जा किरणों का सर्वाधिक अवशोषण करते हैं तथा उपग्रहों से प्राप्त प्रतिबिंबों में ये गहरे काले नजर आते हैं, जबकि आविल जलाशय क्षेत्र दृश्य स्पेक्ट्रम के नीले व हरे क्षेत्रों की किरणों को अपेक्षाकृत अधिक परावर्तित करते हैं और उपग्रहों से प्राप्त प्रतिबिंबों में ये हल्के नीले रंग में दिखाई देते हैं।
जब भूपृष्ठ वस्तुओं से ऊर्जा परवर्तित होती हैं, तो यह पुनः वायुमंडल में प्रवेश करती है।
आप यह जानते हैं कि वायुमंडल में गैस, जलकण व धूलकण आदि व्याप्त हैं।
वस्तुओं द्वारा परावर्तित ऊर्जा इन वायुमंडलीय घटकों के संपर्क में आती है और वास्तविक या प्राप्त ऊर्जा की विशेषताओं में परिवर्तन आ जाता है।
यद्यपि कार्बन डाईऑक्साइड, हाइड्रोजन व जलकण अवरक्त किरणों को अवशोषित कर लेते हैं, जबकि धूलकणों से नीली किरणों का प्रकीर्णन होता है।
अतः ऊर्जा, जो या तो अवशोषित हो जाती है या वायुमंडलीय घटक जिसको प्रकीर्ण करते हैं, वह उपग्रहों में विद्यमान संवेदक तक नहीं पहुँच पाती और इन वस्तुओं की विशेषताएँ अभिलेखित नहीं हो पातीं।
ऊर्जा अभिलेखित करने वाले संवेदक 700 से 900 कि.मी. की ऊँचाई पर ऐसे उपग्रहों में लगाए गए हैं, जिनका कक्षीय परिक्रमण सूर्य तुल्य कालिक अधिक स्पष्टता के लिए।
ये उपग्रह सुदूर संवेदन उपग्रहों के नाम से जाने जाते हैं ।
इन उपग्रहों के अतिरिक्त, मौसम संबंधी आकलन व संचार के लिए भी उपग्रह भेजे गए हैं, जो भू-स्थैतिक हैं।
ये उपग्रह अंतरिक्ष में लगभग 36,000 कि.मी. की ऊचाई पर स्थापित हैं।
भू-स्थैतिक व सूर्य तुल्य कालिक उपग्रहों का एक तुलनात्मक अध्ययन से किया जा सकता है।
सुदूर संवेदन उपग्रहों में ऐसे संवेदक लगाए गए हैं, जो भूपृष्ठीय वस्तुओं द्वारा परावर्तित विद्युत चुंबकीय ऊर्जा संग्रहित करने की क्षमता रखते हैं।
फोटोग्राफ़ी कैमरा कैसे एक अनावरण पर चित्र प्राप्त कर सकते हैं?
यद्यपि सुदूर संवेदन उपग्रहों में लगाए गए संवेदक सूचनाएँ एकत्रित करने में एक अलग प्रक्रिया के तहत कार्यशील होते हैं, जो फोटोग्राफ़ी कैमरा से भिन्न है।
अंतरिक्ष में स्थापित ये संवेदक जो बिंब बनाते हैं, वह कैमरे पर आधारित चित्रों की अपेक्षा आँकड़ों के रूप में या अंकीय रूपों में सूचनाएँ देते हैं।
संवेदक एकत्रित ऊर्जा को विद्युतीय क्रिया द्वारा आँकड़ों के रूपों को बिंब में बदल देते हैं।
ये आंकिक संख्याएँ पंक्ति व स्तंभ में क्रमानुसार व्यवस्थित होते हैं।
इन संख्याओं को आँकड़ों से निर्मित प्रतिबिंबों में परिवर्तित किया जा सकता है।
पृथ्वी का परिभ्रमण करने वाले उपग्रहों में लगे संवेदक एकत्र किए गए प्रतिबिम्ब आँकड़ों का संचरण, विद्युतीय विधि द्वारा संसार के विभिन्न स्थानों पर स्थापित किए गए धरातलीय केंद्रों को प्रेषित करते हैं।
ऐसा ही एक सूचना प्राप्ति का केन्द्र भारत में हैदराबाद के निकट शादनगर में स्थित है।
धरातल पर स्थित आँकड़ा संग्रहण केंद्रों में संग्रहित बिंबों को प्राप्त करने के पश्चात् आँकड़े एकत्रीकरण के दौरान हुई त्राुटियों को दूर करने की कार्यवाही की जाती है।
त्राुटियों को दूर करने के पश्चात् शुद्ध आंकिक आँकड़ों बिंब प्रकमण तकनीक की सहायता से तथा बिंब का चाक्षुष विधि में विश्लेषित की जाती है व्याख्या के पश्चात् अलग-अलग विषय के अनुरूप सूचनाएँ प्राप्त की जाती हैं।
विश्लेषित सूचनाओं को अंततः विषयी मानचित्रों के अलग-अलग रूपों में रेखांकन एवं परिवर्तन किया जाता है।
इसमें अतिरिक्त सूचनाओं का मात्रात्मक मापन कर विभिन्न आँकड़े, सारणियों का निर्माण भी किया जाता है।
आँकड़ा उत्पाद के  आधार पर संवेदकों को 2 वर्गों में विभाजित किया गया है फोटोग्राफ़ी तथा फोटोग्राफ़ रहित आंकिक संवेदक।
फोटोग्राफ़ी  संवेदक किसी भी लक्ष्य बिंदुओं को एक क्षण विशेष में उद्भाषित कर अभिलेखन कर लेता है।
दूसरी ओर फोटोग्राफ़ रहित संवेदक किसी लक्ष्य के  प्रतिबिंब को पंक्ति दर पंक्ति रूप में प्राप्त करते हैं।
ये संवेदक स्कैनर के नाम से जाने जाते हैं।
प्रस्तुत अध्याय में, हम सुदूर संवेदन उपग्रहों में प्रयोग किए जाने वाले फ़ोटोग्राफ़ रहित संवेदकों का ही वर्णन करेंगे।
बहुवर्णक्रमीय स्कैनर सुदूर संवेदन उपग्रहों में मल्टीस्पेक्ट्रल स्कैनर संवेदक के  रूप में इस्तेमाल किए जाते हैं।
ये संवेदक इस प्रकार बनाए गए हैं कि दृश्य क्षेत्र पर दृष्टि दौड़ाते हुए ही वस्तुओं को चित्रित कर लेते हैं।
प्रायः स्कैनर एक प्रकार की अभिग्रहण प्रणाली है, जिनमें एक दर्पण व संसूचक लगे होते हैं।
स्कैनिंग संवेदक पंक्ति दर पंक्ति क्रमिक रूप में अभिलेखन कर दृश्य बनाते हैं।
ऐसा करते हुए, क्रमवीक्षण दर्पण दृश्य क्षेत्र के समकोण पर आगे व पीछे हिलता है, जिससे क्रमवीक्षण की जाने वाली पंक्ति की लंबाई निर्धारित है, और इसे ‘दृश्य क्षेत्र’  कहा जाता है।
यही कारण है कि इस प्रकार क्रमवीक्षण विधि द्वारा सूचनाएँ प्राप्त करने की प्रक्रिया को बिट-बॉय-बिट कहा जाता है।
हर दृश्य कोष्ठिकाओं से बना होता है, जो उस दृश्य चित्र के  क्षेत्राीय विभेदन को निर्धारित करती हैं।
क्रमवीक्षक दर्पण के दृश्य स्थल के  आर-पार हिलने पर एकत्रित ऊर्जा संसूचक तक पहुँचती है, जहाँ यह विद्युतीय संकेतों में परिवर्तित होती है।
ये संकेत पुनः अंकों में परिवर्तित होते हैं जिन्हें आंकिक किया जाता है।
विस्कब्रूम क्रमवीक्षक में एक घूमने वाला दर्पण व एकमात्र संसूचक लगा होता है।
संवेदक का वह पूरा क्षेत्र, जहाँ तक यह पहुँच सकता है, उसे स्कैनर का  दृष्टि क्षेत्र कहा जाता है।
विस्कब्रूम स्कैनर की क्रमवीक्षण प्रक्रिया को दिखलाता है।
पुश्ब्रूम क्रमवीक्षक बहुत सारे संसूचकों पर आधरित होता है जिनकी संख्या विदेदन के  कार्य क्षेत्र को क्षेत्राीय विभेदन से विभाजित करने से प्राप्त संख्या के  समान होती है ।
उदाहरण के  लिए फ्रांस के सुदूर संवेदन उपग्रह स्पॉट में लगे उच्च विभेदन दृश्य विकीरणमापी संवेदक का कार्य क्षेत्र 60 किलोमीटर है तथा उसका क्षेत्राीय विभेदन 20 मीटर है।
अगर हम 60 किलोमीटर अथवा 60, 000 मीटर को 20 मीटर से विभाजित करें तो हमें 3000 का आँकड़ा प्राप्त होगा, अर्थात में लगे संवेदक में 3000 संसूचक लगाए गए हैं।
पुशबू्रम स्कैनर में सभी डिटेक्टर पंक्ति में क्रमबद्ध होते हैं और प्रत्येक डिटेक्टर पृथ्वी के  उपर अधेबिन्दु दृश्य पर 20 मीटर के आयाम वाली परावर्तित ऊर्जा का संग्रहण करते हैं।
सुदूर संवेदक उपग्रहों में सूर्य तुल्यकाली उपग्रह, पूर्व निर्धारित समयांतराल पर आँकड़ों या प्रतिबिम्ब को प्राप्त करते हैं, जिसे सामयिक विभेदन कहा जाता है दूसरे शब्दों में, सामयिक विभेदन, उस उपग्रह का भूपृष्ठ के उसी स्थान का पुनरावृत्तिक समय भी है।
हिमालय पर्वत क्षेत्र के एक ही स्थान के दो विभिन्न समय में प्राप्त किए गए प्रतिबिम्बों को दर्शाता है जिनकी सहायता से इस क्षेत्र में वनस्पति प्रकार में होने वाले अंतर का अध्ययन किया जाना सम्भव है।
दूसरा उदाहरण है, जो हिंद महासागर में ‘सुनामी’ आने के पहले व सुनामी के पश्चात् की तस्वीरें प्रस्तुत करते हैं।
जून 2004 में प्राप्त तस्वीर इंडोनेशिया के बन्डा आसेह  नामक स्थान के शांत स्थलरूप को दर्शाता है, जबकि सुनामी तुरंत बाद प्राप्त तस्वीर उससे हुई हानि को दर्शाती है।
सुदूर संवेदक, ध्रातलीय तथा विकिरणमितिय विभेदन युक्त होते हैं, जो विभिन्न धरातलीय अवस्थाओं से सम्बंध्ति उपयोगी जानकारी का निष्कर्षण सम्भव बनाते हैं।
आपने यह देखा होगा कि कुछ व्यक्ति किताब या अखबार पढ़ते समय चश्मा लगाते हैं।
क्या आपने सोचा है कि वे ऐसा क्यों करते हैं?
वे ऐसा इसलिए करते हैं कि उनकी आँखों की अक्षर पहचानने की क्षमता व दो सटे हुए अक्षरों के बीच की विभेदन क्षमता कम होती है।
ऐनक के प्रयोग से उनकी अक्षर पहचानने की क्षमता बढ़ती है।
सुदूर संवेदन में धरातलीय विभेदन इसी प्रक्रिया से संबंधित है।
धरातलीय विभेदन भूपृष्ठ पर दो साथ-साथ स्थित पर भिन्न वस्तुओं को पहचानने की संवेदक क्षमता से संबंधित है।
यह एक नियम है कि ध्रातलीय विभेदन बढ़ने के साथ भूपृष्ठ की छोटी से छोटी चीज़ को पहचानना व स्पष्ट रूप से देखा जाना संभव हो सकता है।
यह विद्युत-चुंबकीय स्पेक्ट्रम के विभिन्न ऊर्जा क्षेत्रों में संवेदक के अभिलेखन की क्षमता से संबंधित है।
मल्टीस्पेक्ट्रल चित्रों की प्राप्ति के लिए ऐसे उपकरण प्रयोग में लाए जाते हैं, जो संवेदक द्वारा प्राप्त ऊर्जा का प्रकीर्णन करते हैं और इस पृथक ऊर्जा का निश्चित स्पेक्ट्रल रेंज में अभिलेखन करते हैं।
जैसे- प्रकाश तरंगों के प्रकीर्णन से इन्द्रधनुष बनता है या- हम प्रयोगशाला में प्रिज़्म का प्रयोग करते हैं, उसी सिद्धांत के विस्तृत इस्तेमाल से हम इन मल्टीस्पेक्ट्रल प्रतिबिंबों को प्राप्त करते हैं।
प्राप्त चित्र यह दिखाते हैं कि विभिन्न वस्तुएँ, भिन्न स्पेक्ट्रल बैंड में सर्वथा भिन्न-भिन्न प्रतीत होती हैं, जैसा कि इस अध्याय के शुरू में वर्णित है।
यह संवेदक की दो भिन्न लक्ष्यों की भिन्नता को पहचानने की क्षमता है।
जितना रेडियोमीट्रिक विभेदन अधिक होगा, विकिरण अंतर उतना ही कम होगा, जिससे दो लक्ष्य क्षेत्रों के मध्य अंतर को जाना जा सकता है।
संसार के कुछ सुदूर संवेदन उपग्रहों की धरातलीय, वर्णक्रमीय व रेडियोमीट्रिक विभेदन क्षमता प्रस्तुत की गई है।
हम देख चुके हैं कि विद्युत-चुंबकीय ऊर्जा का संसूचन या तो फ़ोटोग्राफ़ द्वारा या विद्युत विधि द्वारा किया जाता है।
फ़ोटोग्राफ़ीक प्रव्रिफया में प्रकाश संवेदी फ़िल्म का प्रयोग ऊर्जा विचरण के संसूचन तथा अभिलेखन के लिए किया जाता है।
दूसरी तरपफ, स्वैफनिंग युक्तियाँ प्रतिबिंबों को आंकिक रूप में प्राप्त करती हैं।
यहाँ पर प्रतिबिंबों एवं फ़ोटो चित्रों में अंतर को जानना आवश्यक है।
प्रतिबिंब वह है, जो किसी क्षेत्र विशेष को संसूचित व अभिलेखित की गई ऊर्जा का चित्र रूप में प्रदर्शन करता है।
फ़ोटोग्राफ़ उन प्रतिबिंब चित्रों से संबंध्ति है, जो फ़ोटोग्राफ़िक फ़िल्म पर अभिलेखित होते हैं।
अतः यह कहा जा सकता है कि सभी फ़ोटोग्राफ़ ‘प्रतिबिंब’ हैं, लेकिन सभी प्रतिबिंब फ़ोटोग्राफ़ नहीं हैं।
संसूचन व अभिलेखन की प्रव्रिफया के आधार पर, सुदूर संवेदन आँकड़ा उत्पादों को दो वर्गों में विभाजित किया जा सकता है
फ़ोटोग्राफ़ विद्युत-चुंबकीय स्पेक्ट्रम के दृश्य क्षेत्र में अर्थात् 0.3 से. 0.9 माइक्रोमीटर में ही प्राप्त किए जाते हैं।
चार भिन्न प्रकार के इमल्शन वाली फ़िल्म फ़ोटोग्राफ़ में प्रयोग की जाती है यह श्याम-श्वेत, रंगीन, श्याम-श्वेत अवरक्त तथा रंगीन अवरक्त होती हैं।
प्रायः हवाई फ़ोटोग्राफ़ी के अंतर्गत श्वेत तथा श्याम फ़िल्मों का उपयोग किया जाता है।
बिना सूचना अंश तथा विपर्यास खोऐ हुए फ़ोटोचित्रों को बृहत भी किया जा सकता है।
इमेज में हर पिक्सल का एक अंकीय मान होता है, जो धरातल के द्विविमीय बिंब को इंगित करता है।
एक डिजिटल नंबर एक पिक्सल के विकिरण मान का औसत होता है।
यह मान संवेदक द्वारा प्राप्त विद्यतु-चुंबकीय ऊर्जा पर आधारित है और इसकी गहनता का स्तर इसके प्रास को व्यक्त करता है।
किसी भी डिजिटल इमेज में वस्तुओं से संबंधित विवरण पिक्सलों के आकार से प्रभावित होते हैं।
छोटे आकार के पिक्सल दृश्य के विवरण को प्रभावशाली ढ़ंग से संजोते हैं।
डिजिटल बिंब के एक सीमा से अधिक विर्वधन से सूचनाओं का ह्रास होता है और केवल पिक्सल ही दिखाई देते हैं।
अंकीय बिंब प्रकृमण एलगोरिथम के उपयोग से डिजिटल नंबर जिन उर्जा की तीव्रता मानों को निरूपित करते हैं, उन्हें दर्शाया जाता है।
संवेदकों द्वारा प्राप्त आँकड़ों का उपयोग किसी भूपृष्ठीय घटना एवं वस्तुओं के आकार व प्रतिरूप संबंधी सूचनाओं को प्राप्त करने में किया जाता है।
जैसा कि हम देख चुके हैं कि विभिन्न प्रकार के संवेदक, फ़ोटोग्राफिक तथा डिजिटल आँकड़े उत्पाद प्राप्त करते हैं।
अतः इन घटनाओं की गुणात्मक व मात्रात्मक दोनों ही प्रकार की विशेषताएँ चाक्षुष निर्वचन अथवा अंकीय बिम्ब प्रकृमण तकनीक द्वारा प्राप्त की जा सकती हैं।
चाक्षुष निर्वचन करना एक स्वचालित अभ्यास है।
जो बिंबों में किसी भी वस्तु को देखकर उसकी पहचान करता है। 
दूसरी तरफ, डिजिटल इमेज से हार्डवेयर व सॉफ्रटवेयर दोनों के संयुक्त प्रयोग से ही इच्छित सूचनाएँ प्राप्त की जा सकती हैं।
अंकीय बिंब व्याख्या के तकनीकों के अभाव में बिंबों का विश्लेषण करना असंभव है।
इसलिए यहाँ पर केवल चाक्षुष विश्लेषण विधियों का ही वर्णन किया गया है।
हम अक्सर वस्तुओं की पहचान उनके आकार, प्रतिरूप, स्थिति व उनके अन्य वस्तुओं से संबंध के आधार पर करते हैं।
वस्तुओं की ये विशेषताएँ ही बिंब व्याख्या के महत्त्वपूर्ण तत्त्व होते हैं। 
हम पुनः बिंब की व्याख्या हेतु वस्तुओं की विशेषताओं को दो प्रमुख भागों में बाँट सकते हैं- पहला, बिंब संबंधी विशेषताएँ और दूसरा, धरातलीय विशेषताएँ।
बिंब की विशेषताओं में वस्तुओं की आभा अथवा रंग, उनकी आकृति, आकार, प्रतिरूप, गठन व छाया आदि सम्मिलित हैं।
दूसरी तरफ धरातलीय विशेषताओं में अवस्थित, अन्य वस्तुओं का संदर्भ या साहचर्य-संबंध आदि सम्मिलित किया जाता है।
हम जानते हैं कि सभी वस्तुएँ स्पेक्ट्रम के सभी भागों में ऊर्जा ग्रहण करती हैं।
विद्युत-चुंबकीय ऊर्जा वस्तुओं के धरातल से अंतःक्रिया करती है, जिससे ऊर्जा का अवशोषण, परावर्तन व प्रेषण होता है।
संवेदक द्वारा अभिलेखित ऊर्जा की वह मात्रा, जो धरातलीय पदार्थों द्वारा प्रतिबिंबत की जाती है, वह विभिन्न आभाओं व रंगों में दिखाई देती है।
आभाओं व रंगों में भिन्नता वस्तुओं द्वारा प्राप्त ऊर्जा, उनकी धरातलीय विशेषताओं व वस्तुओं की संरचना पर निर्भर करती है।
दूसरे शब्दों में, रूक्ष व आर्द्र धरातलीय वस्तुओं की अपेक्षा, चिकने शुष्क धरातल अधिक ऊर्जा परावर्तित करते हैं।
इसके अतिरिक्त, ऊर्जा परावर्तन स्पेक्ट्रम के विभिन्न भागों में भी अलग-अलग होता है।
इसी प्रकार, अलवण जल क्षेत्र, सूर्य से आने वाली सभी किरणों को अवशोषित कर लेते हैं और गहरी आभा या काले रंग में दिखाई देते हैं, जबकि आविल जल क्षेत्र हलके रंगों के समतुल्य या हल्के रंग में दिखाई देते हैं, जो जल कणों व निलंबित रेत कणों से ऊर्जा परावर्तन के कारण होता है।
सुदूर संवेदन से प्राप्त चित्रों में भूपृष्ठ की विभिन्न स्थलावृतियाँ जिन रंगों में प्रतीत होती हैं।
रंग सामंजस्य या धूसर आभा में सूक्ष्म भिन्नता ही गठन से संबंधित है। 
यह छोटे प्रतिरूपों के पुनरावृत्ति का एक वर्ग है, जिन्हें अलग से पहचान पाना मुश्किल है, जैसे कि अधिक व कम घनत्व वाली बस्तियाँ, झुग्गी-झोपड़ियाँ, कूड़ा-कर्कट व अपशिष्ट पदार्थों के स्थान तथा भिन्न प्रकार की फसलें व पौधे ।
प्रतिबिम्ब में निश्चित वस्तुओं के गठन में भिन्नता समतल से स्थूल गठन की हो सकती है ।
उदाहरण के लिए एक बड़े शहर में घनी बसी बस्तियाँ एक समतल गठन दिखलाती हैं, क्योंकि कम क्षेत्र में घर एक-दूसरे से सटे होते हैं, जबकि कम घनत्व वाले रिहायशी इलाके स्थूल गठन दिखाते हैं।
इसी प्रकार उच्च-विभेदन वाले बिंबों में गन्ना व मोटे अनाजों का गठन स्थूल प्रतीत होता है तथा चावल व गेहूँ की फसलें महीन गठन वाली होती हैं।
हम इन बिंबों में झाड़ीनुमा वनस्पति को स्थूल गठन तथा हरे सदाबहार वनों को चिकने या समतल गठन में देख सकते हैं।
वस्तु का उचित आकार, जोकि इमेज की मापनी अथवा विभेदन पर आधारित है, 
वस्तुओं की एक और विशेषता औद्योगिक संकुल स्थानों को रिहायशी स्थानों से, शहर के बीचों बीच स्थित खेल परिसर को नगर के छोर पर स्थित ईंटों के भट्ठों से, अतएव मानव बस्तियों को उनके आकार एवं पदानुक्रम के आधर पर अलग-अगल पहचानने में सहायक होता है।
कुछ वस्तुओं की आकृत्ति इतनी अलग होती है कि हम उसे आसानी से पहचान सकते हैं।
उदाहरण के लिए, संसद भवन अन्य निर्मित भवनों के आकारों से सर्वथा भिन्न है।
इसी प्रकार एक रेलवे लाइन व एक सड़क आसानी से पहचानी जा सकती है, क्योंकि ये रैखिक आकृतियाँ हैं, जिनके मार्ग में क्रमशः अंतर होता है, अर्थात् इनमें अचानक परिवर्तन नहीं पाया जाता।
धार्मिक स्थान जैसे- मस्जिद व मंदिर भी आसानी से पहचाने जा सकते हैं।
किसी वस्तु की छाया सूर्य प्रकाश किरण का कोण व उस वस्तु की ऊँचाई का द्योतक है।
कुछ वस्तुओं की आकृति इतनी जटिल होती है कि उन्हें उनकी छाया के अभाव में पहचान पाना मुश्किल होता है।
उदाहरण के रूप में, दिल्ली में स्थित कुतुब मीनार, मस्जिद की मीनारें या बुर्ज, भवनों पर बनीं जल टंकियाँ, बिजली या टेलीफ़ोन के खंभे तथा अन्य कई मिलती-जुलती आकृतियाँ, केवल छाया द्वारा ही पहचानी जा सकती हैं।
लंबी इमारतों की छाया से इनकी छाया में आने वाली वस्तुएँ गहरे काले रंग में दिखाई देती हैं या छुप जाती हैं।
उपग्रही प्रतिबिम्बों की व्याख्या में छाया कम महत्त्वपूर्ण है 
तथापि बृहत मापक वायव फोटोचित्रों में इनकी महत्ता बहुत अधिक है।
प्राकृतिक व मानव-निर्मित व्यवस्थित धरातलीय प्रतिरूपों में आकार व वस्तुओं के अंतर्संबंधें की पुनरावृत्ति होती है।
उदाहरण के रूप में, नियोजित रिहायशी क्षेत्रों में घरों के प्रतिरूपों एवं आकारों का अध्ययन कर किसी अन्य शहरी क्षेत्रों के अधिवासीय क्षेत्रों को पहचाना जा सकता है।
इसी प्रकार फलों के बाग-बगीचे व रोपण कृषि में पौधें की आपसी दूरी में एकरूपता से भिन्न प्रतिरूप बनता है।
ध्यानपूर्वक अध्ययन से भिन्न प्रकार के अपवाह तंत्र व बस्तियों को भी पहचाना जा सकता है।
साहचर्य का अर्थ है कि वस्तुओं की भौगोलिक स्थिति एवं उनके आसपास की वस्तुओं में आपसी साहचर्य क्या है।
उदाहरण के लिए, जहाँ एक शिक्षण संस्था होगी, वहाँ आवासीय क्षेत्र भी होंगे व शिक्षण संस्था के साथ खेल का मैदान भी स्थित होगा।
इसी प्रकार स्टेडियम, रेस फोर्स आदि किसी बड़े शहर में ही होंगे ,औद्योगिक क्षेत्र किसी मुख्य मार्ग के किनारे या शहर के बाहरी क्षेत्र में स्थित होंगे, इसी प्रकार मलिन बस्तियों की अवस्थिति किसी रेलमार्ग या नालों के नजदीक होगी।
दिए गए चार विकल्पों में सही उत्तर का चुनाव करें।
धरातलीय लक्ष्यों का सुदूर संवेदन विभिन्न साधनों के माध्यम से किया जाता है।
निम्न में कौन-सा विकल्प उनके विकास का सही क्रम है?
निम्नलिखित में से कौन से विद्युत् चुम्बकीय विकिरण क्षेत्र का प्रयोग उपग्रह सुदूर संवेदन में नहीं होता है?
चाक्षुष व्याख्या तकनीक में निम्न में किस विधि का प्रयोग नहीं किया जाता है?
निम्न प्रश्नों के उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
सुदूर संवेदन अन्य पारंपरिक विधियों से बेहतर तकनीक क्यों है?
आई.आर.एस. व इंसेट क्रम के उपग्रहों में अंतर स्पष्ट करें।
पुशब्रूम क्रमवीक्षक की कार्यप्रणाली का संक्षेप में वर्णन करें।
निम्न प्रश्नों के उत्तर लगभग 125 शब्दों में दें।
यह भी बताएँ कि यह पुशब्रूम क्रमवीक्षक से कैसे भिन्न है?
विस्क-ब्रूम क्रमवीक्षक की कार्यविधि का चित्रा की सहायता से वर्णन करें 
हिमालय क्षेत्र की वनस्पति आवरण में बदलाव को पहचानें व सूचीबद्ध करें।
मौसम शब्द किसी विशेष स्थान तथा समय पर मौसम संबंधित तत्त्वों की वायुमंडलीय दशाओं को निर्दिष्ट करता है।
मौसम तत्त्वों के अंतर्गत तापमान, वायुदाब, पवन, आर्द्रता तथा मेघमयता आदि को शामिल किया गया है।
प्रतिदिन मौसम विज्ञान विभाग द्वारा विश्व के विभिन्न मौसम केंद्रों से प्राप्त प्रेक्षणों के आधार पर मौसम मानचित्र बनाए जाते हैं।
भारत में, नई दिल्ली स्थित भारतीय मौसम विभाग द्वारा मौसम संबंधी जानकारियों को एकत्रित एवं प्रकाशित किया जाता है, जो कि मौसम पूर्वानुमानों के लिए भी उत्तरदायी होते हैं।
मौसम संबंधी पूर्वानुमान की मदद से खराब मौसम होने की संभावना होने पर पहले से ही सुरक्षा उपाय करने में सहायता मिलती है।
कुछ दिन पहले मौसम का पूर्वानुमान किसानों, पोत के नाविक दल, पायलट, मछुआरों, सैनिकों आदि के लिए बहुत-ही उपयोगी होता है
विश्व स्तर पर मौसम संबंधी प्रेक्षणों को तीन स्तरों पर अभिलिखित किया जाता है, ये हैं: धरातलीय वेधशालाएँ, उपरितन वायु वेधशालाएँ तथा अंतरिक्ष स्थित प्रेक्षण प्लेटफॉर्म।
ये प्रेक्षण संयुक्त राष्ट्र की एक विशेषीकृत एजेंसी विश्व मौसम विज्ञान संस्थान द्वारा संचालित होते हैं।
एक आदर्श धरातलीय वेधशाला में अनेक मौसम तत्त्वों, जैसे- तापमान, वायुदाब, आर्द्रता, मेघ, पवन एवं वर्षा को मापने तथा अभिलेखन करने वाले यंत्र होते हैं।
अन्य विशिष्ट वेधशालाओं में विकिरण, ओज़ोन, वायुमंडलीय सूक्ष्म गैस, प्रदूषण तथा वायुमंडलीय विद्युत जैसे तत्त्वों का भी अभिलेखन किया जाता है।
ये प्रेक्षण संपूर्ण विश्व में, दिन के एक निश्चित समय पर लिए जाते हैं, जिसे विश्व मौसम विज्ञान संस्थान द्वारा तय किया जाता है, इसमें प्रयुक्त यंत्र अंतर्राष्ट्रीय मानकों के अनुरूप होते हैं, ताकि विश्व स्तर पर प्रेक्षणों में समानता रखी जा सके।
भारत में, मौसम वेध्शालाओं को उनके यंत्रों तथा प्रतिदिन लिए गए प्रेक्षणों की संख्या के आधार पर सामान्यतः पाँच वर्गों में विभाजित किया गया है।
वर्ग-1 की वेधशालाओं में जिन विशिष्ट यंत्रों की सुविधा है, वे निम्नलिखित हैं।
पूरे विश्व में इन वेधशालाओं में अवलोकन सामान्यतः आठ प्रेक्षण घंटों 00, 03, 06, 09, 12, 15, 18, 21 पर लिए जाते हैं।
लेकिन व्यावहारिक कारणों से कुछ वेधशालाएँ केवल दिन के समय सीमित संख्या में दैनिक ऊपरी वायु प्रेक्षण ही लेती हैं।
मौसम उपग्रह, विभिन्न मौसम संबंधी तत्त्वों के धरातलीय प्रेक्षण के साथ-साथ वायुमंडल की ऊपरी परतों का भी व्यापक तथा विस्तृत प्रेक्षण करते हैं।
तुल्यकाली उपग्रह से मौसम से संबंधित अंतरिक्ष-आधारित सूचनाएँ प्राप्त होती हैं।
उदाहरण के लिए, भारतीय राष्ट्रीय उपग्रह तापमान, मेघावरण, पवन एवं अन्य मौसम परिघटनाओं के मूल्यवान प्रेक्षण उपलब्ध कराता है।
विभिन्न मौसमी परिघटनाओं को मापने के लिए अलग-अलग यंत्रों का प्रयोग किया जाता है।
कुछ सामान्य, लेकिन महत्त्वपूर्ण मौसम संबंधी यंत्रों की सूची निम्नलिखित है।
वायु के तापमान को मापने के लिए तापमापी का उपयोग किया जाता है।
अधिकतर तापमापी संकीर्ण बंद शीशे की नली के रूप में होते हैं, जिनके एक सिरे पर प्रसारित बल्ब होता है।
नली के निचले भाग तथा बल्ब में तरल पदार्थ, जैसे- अल्कोहल या पारा भरा होता है।
दूसरे सिरे को बंद करने से पहले नली में उपस्थित वायु को गर्म करके निकाल दिया जाता है।
तापमापी का बल्ब, जो वायु के संपक में रहता है, तात्कालिक अवस्था के अनुसार गर्म या ठंडा हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप बल्ब का पारा ऊपर की ओर उठता है या नीचे की ओर गिरता है।
शीशे की नली पर एक मापनी बनी होती है, जहाँ से पाठ्यांक लिए जाते हैं।
तापमापी में प्रयुक्त दो सामान्य मापनी सेंटीग्रेड तथा फारेनहाइट हैं।
सेंटीग्रेड तापमापी पर पिघलते हुए हिम का तापमान 0°C तथा उबलते हुए पानी का तापमान 100°C होता है तथा इन दोनों के बीच के अंतराल को 100 बराबर भागों में विभाजित किया जाता है। 
फारेनहाइट तापमापी पर पानी का हिमांक एवं क्वथनांक व्रफमश 32°F एवं 212°F होता है।
वायु के तापमान को मापने के लिए उच्च तापमापी एवं निम्न तापमापी का उपयोग किया जाता है, जबकि वायु की आर्द्रता को मापने के लिए शुष्क बल्ब एवं आर्द्र बल्ब तापमापी का उपयोग किया जाता है।
स्टीवेंसन स्क्रीन में इन तापमापियों के एक सेट को रखा जाता है।
अधिकतम तापमापी को दिन के उच्चतम तापमान को अंकित करने के लिए बनाया जाता है।
जैसे ही तापमान बढ़ता है, नली का पारा ऊपर की ओर बढ़ने लगता है, किंतु जब पारा ठंडा होता है, तब यह नली में संकीर्णन  कारण नीचे की ओर नहीं जा पाता है।
पारे को नीचे लाने के लिए इसे फ़िर से सैट किया जाता है।
न्यूनतम तापमापी  द्वारा दिन के न्यूनतम तापमान का प्रेक्षण किया जाता है।
इस तापमापी में पारे स्थान पर अल्कोहल का उपयोग किया जाता है।
जब तापमान घटता है, तो नली में रखी धातु की पिन नीचे चली जाती है तथा न्यूनतम तापमान पर जाकर रूक जाती है।
वायु में उपस्थित आर्द्रता को मापने के लिए शुष्क बल्ब तापमापी एवं आर्द्र बल्ब तापमापी का उपयोग किया जाता है ।
शुष्क बल्ब तथा आर्द्र बल्ब तापमापी एक ही तरह के होते हैं, जो एक लकड़ी के तख्ते पर स्थित होते हैं।
शुष्क तापमापी का बल्ब वायु में खुला रहता है, जबकि आर्द्र तापमापी का बल्ब गीले मलमल के कपड़े से लिपटा होता है इसके एक सिरे को आसुत जल से भरे छोटे बर्तन में डुबोए रखकर इसे लगातार गीला रखा जाता है।
आर्द्र बल्ब से वाष्पीकरण होने पर इसका तापमान घट जाता है।
शुष्क बल्ब का पाठ्यांक वायु में उपस्थित जलवाष्प की मात्रा से प्रभावित नहीं होता है, लेकिन आर्द्र बल्ब के पाठ्यांक में भिन्नता आती है, क्योंकि वाष्पीकरण की दर वायु में उपस्थित जलवाष्प की मात्रा पर निर्भर करती है।
वायु में जितनी अधिक आर्द्रता होगी, वाष्पीकरण की दर उतनी ही कम होगी, फलस्वरूप, शुष्क एवं आर्द्र बल्बों के बीच के पाठ्यांकों का अंतर कम होगा।
दूसरी तरफ, जब वायु शुष्क होती है, तब आर्द्र बल्ब की सतह से वाष्पीकरण तेजी से होगा, जो इसके तापमान को कम कर देगा तथा दोनों के पाठ्यांकों का अंतर अधिक होगा।
इसलिए आर्द्र एवं शुष्क बल्ब के पाठ्यांक का अंतर आर्द्रता के सापेक्ष वायुमंडल की अवस्था को निर्धारित करता है।
अंतर जितना ही अधिक होगा, वायु उतनी ही अधिक शुष्क होगी।
हमारे चारों ओर उपस्थित वायु में भार होता है तथा यह पृथ्वी की सतह पर दबाव डालती है।
सामान्य अवस्था में समुद्र तल पर वायु का दाब 1.03 किलो प्रति वर्ग सेंटीमीटर होता है।
वायु की सतत् गति के कारण तापमान एवं वायु में उपस्थित जलवाष्प की मात्रा में परिवर्तन आता है।
वायु का भार समय तथा स्थान के साथ लगातार बदलता रहता है।
वायुमंडलीय दाब को मापने वाले यंत्र को वायुदाबमापी कहते हैं। 
सबसे अधिक उपयोग में लाए जाने वाले वायुदाबमापी, पारद वायुदाबमापी, निर्द्रव वायुदाबमापी तथा वायुदाब लेखी यंत्र हैं।
इसे मापने की इकाई मिलीबार होती है।
पारद वायुदाबमापी एक यथार्थ यंत्र है तथा इसका उपयोग मानक के रूप में किया जाता है।
इसमें किसी भी स्थान के वायुमंडलीय दाब को प्रतिलोमित काँच की नली में पारे के स्तंभ के भार के अनुसार संतुलित रखा जाता है।
एक साधारण प्रयोग द्वारा पारद वायुदाबमापी के सिद्धांत को समझा जा सकता है।
लगभग 1 मीटर लंबी, काँच की मोटी एकरूपी एक नली लें तथा उसमें पारद भर दें।
अँगुली से नली के मुँह को बंद कर दें और इसे उलट दें तथा इसक खुले सिरे को पारद वाले पात्र में इस प्रकार डुबोएँ कि नली में वायु प्रवेश न कर सके फिर अंगुली को हटा लें।
पारद नली से निकलकर पात्रा में आएगा और शेष पारद नली में पात्र के पारद की सतह से ऊपर एक निश्चित ऊँचाई पर ठहर जाएगा।
ऐसा इसलिए होता है कि नली में पारद का स्तंभ, जो पात्र में उपस्थित पारद की सतह से ऊपर रहता है, का भार एक अनिश्चित ऊँचाई की वायु के स्तंभ के भार से संतुलित हो जाता है।
यह अनिश्चित ऊँचाई का वायु स्तंभ तरल सतह की एक समान अनुप्रस्थ काट पर दाब डालता है अतः नली में पारद की ऊँचाई द्वारा दाब का बोध् होता है।
यह सुसंहत एवं सुवाह्य यंत्र होता है।
इसमें वलिमय धातु से निर्मित एक कोष्ठ होता है, जो पतले मिश्र धातु का बना होता है इसे अच्छी तरह से बंद कर लगभग वायुरहित कर दिया जाता है।
इसके अंदर एक लचीला ढक्कन होता है, जो दाब के परिवर्तनों से प्रभावित होता है।
जैसे ही दाब बढ़ता है, ढक्कन अंदर की ओर दब जाता है तथा ढक्कन से जुड़े अंशांकित डायल पर स्थित सूई दक्षिणावर्त घूमने लगती है तथा उच्च पाठ्यांक दर्शाती है।
जब दाब घटता है, तब ढक्कन बाहर की ओर चला जाता है तथा सूई वामावर्त दिशा में घूमती है, जो कि कम दाब को दर्शाती है।
वायुदाब लेखी यंत्र भी निर्द्रव वायुदाबमापी यंत्रा की भाँति कार्य करता है।
विस्थापन की अधिकता के लिए कई वायु रहित बक्सों को एक-दूसरे के ऊपर रखा जाता है।
लीवरों के एक तंत्र से यह गति बढ़ जाती है, जिससे इसका अभिलेखन एक घूर्णी ढोल से संलग्न कागज पर स्वलेखी कलम से होता है।
वायुदाबलेखी यंत्र के पाठ्यांक सदैव शुद्ध नहीं होते हैं, इसलिए पारा वायुदाबमापी यंत्र के साथ तुलना करके मानक बनाए जाते हैं।
पवन वेगमापी एक ऐसा यंत्र है, जिसका उपयोग वायु की दिशा निर्धारित करने में किया जाता है।
पवन वेग मापी एक हल्की एवं घूमती हुई तश्तरी है, जिसके एक सिरे पर तीर तथा दूसरे सिरे पर दो धातु की तश्तरियाँ समान कोण पर जुड़ी होती हैं।
यह घूमती हुई तश्तरी लोहे की छड़ के साथ इस प्रकार जुड़ी होती है कि वह क्षैतिज तल पर स्वतंत्र रूप से घूम सके।
यहाँ तक कि वायु मथोड़ी-सी गति होने पर भी यह घूमने लगती है।
तीर की दिशा हमेशा वायु के बहाव की दिशा को दर्शाता है।
वर्षा की मात्रा को वर्षामापी यंत्र द्वारा मापा जाता है।
वर्षामापी यंत्र में धातु का सिलेंडर होता है, जिस पर एक गोलाकार कीप लगा होता है।
कीप का व्यास सामान्यतः 20 से.मी. होता है।
वर्षा के पानी को इसमें इकठा किया जाता है तथा मापक ग्लास के द्वारा इसे मापा जाता है।
सामान्यतः वर्षा को मिलीमीटर या सेंटीमीटर की इकाई में मापा जाता है।
बर्फ को भी इसी प्रकार द्रव के रूप में परिवर्तित करके मापा जाता है।
मौसम मानचित्र पृथ्वी या उसके किसी भाग के मौसमी परिघटनाओं का समतल धरातल पर प्रदर्शन है।
एक निश्चित दिन में, ये विभिन्न मौसम तत्त्वों, जैसे-तापमान, वर्षा, सूर्य का प्रकाश, मेघमयता, वायु की दिशा एवं वेग इत्यादि की अवस्थाओं के बारे में बताता है।
निश्चित घंटों पर लिए गए प्रेक्षणों को कोड के द्वारा पूर्वानुमान केंद्रों पर प्रेषित किया जाता है।
केंद्रीय कार्यालय, इन सूचनाओं का अभिलेख रखता है, जिसके आधार पर मौसम मानचित्र बनाए जाते हैं।
ऊपरी वायु प्रेक्षणों को पहाड़ी स्टेशनों, वायुयानों, पायलट-गुब्बारों आदि के द्वारा प्राप्त करके अलग से अंकित किया जाता है।
भारतीय मौसम विज्ञान विभाग की स्थापना के बाद से ही मौसम मानचित्रों एवं चार्टों को नियमित रूप से तैयार किया जाता है।
मौसम वेधशालाएँ आँकड़ों को पुणे स्थित केंद्रीय वेधशाला को दिन में दो बार भेजती हैं।
भारतीय समुद्रों में चलने वाले जहाजों पर भी आँकड़े एकत्रित किए जाते हैं।
अंटार्कटिका में मौसम वेधशाला की स्थापना, अंतर्राष्ट्रीय, भारतीय महासागरीय अभियान चलाने तथा रॉकेट एवं मौसम उपग्रहों के छोडे़ जाने से मौसम पूर्वानुमान एवं प्रेक्षण के क्षेत्र में अच्छी प्रगति हुई है।
मौसम चार्ट: विभिन्न मौसम वेधशालाओं से प्राप्त आँकड़े पर्याप्त एवं विस्तृत होते हैं।
इन्हें सिनाप्टिक मौसम चार्ट कहते हैं तथा जो कोड प्रयोग में लाए जाते हैं, उसे मौसम विज्ञान प्रतीक कहते हैं।
मौसम पूर्वानुमान के लिए मौसम चार्ट प्राथमिक यंत्र हैं।
ये विभिन्न वायुराशियों, वायुदाब यंत्रों, वाताग्रों तथा वर्षण के क्षेत्रों की अवस्थिति जानने एवं पहचानने में सहयोग करते हैं।
उनमें सबसे प्रचलित समदूरिक रेखाएँ हैं।
इन समदूरिक रेखाओं को मानचित्रों पर समान रेखाओं के रूप में दर्शाया जाता है।
ये रेखाएँ ऐसे स्थानों को मिलाती हैं, जिनके तापमान, वर्षा, वायुदाब, सूर्य प्रकाश, मेघ आदि के औसत मान एक हों।
ऊपर दी गई सूचनाओं के आधार पर हम एक मौसम मानचित्र का विश्लेषण कर सकते हैं तथा देश के विभिन्न भागों में विद्यमान मौसमी दशाओं के सामान्य प्रतिरूप को समझ सकते हैं।
भारत में मई के महीने में प्रचलित सामान्य मौसमी दशाओं को दिखाया गया है।
यहाँ वायु दाब की सामान्य वृद्धि उत्तर एवं उत्तर-पूर्व की ओर है।
दो अल्प वायुदाब केंद्र को पहचाना जा सकता है, एक राजस्थान में तथा दूसरा बंगाल की खाड़ी के ऊपर।
बंगाल की खाड़ी पर निम्न दाब केंद्र विकसित होता है, जिसे संकेंद्रीय समदाब रेखाओं के द्वारा दर्शाया जाता है, जहाँ निम्नतम वायुदाब 996 मिलीबार होता है।
भारत के दक्षिणी भाग के उफपर आकाश अधिकांशतः बादलों से घिरा होता है।
दूसरी ओर भारत के मध्य भाग में आकाश सामान्यतः साफ रहता है।
पूर्वी तट के दक्षिणी भाग में पवनों की दिशा अधिकांशतः स्थल से समुद्र की ओर वामावर्त दिशा में चलती है।
पता लगाइए कि जुलाई में तापमान एवं वायुदाब की स्थिति क्या है।
जनवरी माह में सदस्यों के समय भारत की सामान्य मौसमी दशाओं को दर्शाया गया है।
यहाँ पर वायुदाब की सामान्य वृद्धि दक्षिण से उत्तर की ओर है।
भारत के पूर्वी भाग में उच्च वायुदाब क्षेत्र विकसित होने के साथ लगभग सम्पूर्ण देश में आसमान साफ है।
1.018 मिलीबार की सर्वोच्च समदाब रेखा राजस्थान से गुजरती है।
नीचे दिए गए चार विकल्पों में से सही उत्तर चुनें।
प्रत्येक दिन के लिए भारत के मौसम मानचित्र का निर्माण कौन-सा विभाग करता है?
उच्च एवं निम्न तापमापी में कौन-से दो द्रवों को प्रयोग किया जाता है?
समान दाब वाले स्थानों को जोड़ने वाली रेखाओं को क्या कहा जाता है?
मौसम पूर्वानुमान का प्राथमिक यंत्र है।
अगर वायु में आर्द्रता अधिक है, तब आर्द्र एवं शुष्क बल्ब के बीच पाठ्यांक का अंतर होगा।
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
मौसम के मूल तत्त्व क्या हैं?
मौसम चार्ट क्या है?
वर्ग 1 के वेधशालाओं में सामान्यतः कौन-सा यंत्र मौसम परिघटनाओं को मापने के लिए होता है?
समताप रेखाएँ क्या हैं?
निम्नलिखित को मौसम मानचित्र पर चिन्हित करने के लिए किस प्रकार के मौसम प्रतीकों का प्रयोग किया जाता है?
निम्न प्रश्न का उत्तर लगभग 125 शब्दों में दें।
मौसम मानचित्रों एवं चार्टों को किस प्रकार तैयार किया जाता है तथा ये हमारे लिए कैसे उपयोगी हैं?
इन मानचित्रों में किन ऋतुओं को दर्शाया गया है?
अधिकतम समदाब रेखा का मान क्या है तथा यह देश के किस भाग से गुजर रही है?
सबसे अधिक एवं सबसे न्यून समदाब रेखाओं का मान क्या है तथा ये कहाँ स्थित हैं?
दोनों मानचित्रों में तापमान वितरण का प्रतिरूप क्या है?
किस भाग का अधिकतम औसत तापमान तथा न्यूनतम औसत तापमान आप देखते हैं?
दोनों मानचित्रों में आप तापमान वितरण एवं वायुदाब के बीच क्या संबंध देखते हैं?
वायुमंडलीय परिसंचरण तथा मौसम प्रणालियाँ |
अध्याय 9 में पृथ्वी के धरातल पर तापमान का असामान्य वितरण वर्णित है। 
वायु गर्म होने पर फैलती है और ठंडी होने पर सिकुड़ती है। 
इससे वायुमडंलीय दाब में भिन्नता आती है। 
इसके परिणामस्वरूप वायु गतिमान होकर अधिक दाब वाले क्षेत्रों से न्यून दाब वाले क्षेत्रों में प्रवाहित होती है। 
आप जानते हैं कि क्षैतिज गतिमान वायु ही पवन है। 
वायुमंडलीय दाब यह भी निर्धारित करता है कि कब वायु ऊपर उठेगी व कब नीचे बैठेगी। 
पवनें पृथ्वी पर तापमान व आर्द्रता का पुनर्वितरण करती हैं, जिससे पूरी पृथ्वी का तापमान स्थिर बना रहता है। 
ऊपर उठती हुई आर्द्र वायु का तापमान कम होता जाता है, बादल बनते हैं और वर्षा होती है। 
इस अध्याय में वायुमडंलीय दाब भिन्नता के कारणों वायुमडंलीय परिसंचरण सम्बन्धी बल, वायु विक्षोभ, वायुराशियों का बनना, वायुराशियों के मिश्रण से मौसम संबंधी विक्षोभ व उष्णकटिबंधीय चक्रवातों के विवरण सम्मिलित है।
क्या आप जानते हैं कि हमारा शरीर भी वायुदाब से प्रभावित होता है? 
जैस- जैसे आप ऊपर ऊँचाई पर चढ़ते जाते हैं वायु विरल होती जाती है और साँस लेने में कठिनाई होती है।
माध्य समुद्रतल से वायुमडंल की अंतिम सीमा तक एक इकाई क्षेत्रफल के वायु स्तंभ के भार को वायुमडंलीय दाब कहते हैं।
वायुदाब को मापने की इकाई मिलीबार है। 
समुद्र तल पर औसत वायुमडंलीय दाब 1,013.2 मिलीबार होता है।
गुरुत्वाकर्षण के कारण धरातल के निकट वायु सघन होती है और इसी के कारण वायुदाब अधिक होता है।
वायुदाब को मापने के लिए पारद वायुदाबमापी (Mercury barometer) अथवा निर्द्रव बैरोमीटर ( Aneroid barometer) का प्रयोग किया जाता है। 
इन उपकरणों के विषय में जानने हेतु भूगोल में प्रयोगात्मक कार्य भाग-1, ,न.सी.ई.आर.टी., 2006 देखें। 
वायुदाब ऊँचाई के साथ घटता है। 
ऊँचाई पर वायुदाब भिन्न स्थानों पर भिन्न-भिन्न होता है और यह विभिन्नता ही वायु में गति का मुख्य कारण है, अर्थात् पवनें उच्च वायुदाब क्षेत्रों से कम वायुदाब क्षेत्रों की तरफ चलती हैं।
वायुमंडल के निचले भाग में वायुदाब ऊँचाई के साथ तीव्रता से घटता है। 
यह ह्रास दर प्रत्येक 10 मीटर की ऊँचाई पर 1 मिलीबार होता है। 
वायुदाब सदैव एक ही दर से नहीं घटता। 
निश्चित ऊँचाई पर वायुमंडल में औसत वायुदाब और तापमान को प्रस्तुत करती है।
ऊँचाई पर वायुदाब भिन्न स्थानों पर भिन्न-भिन्न होता है और यह विभिन्नता ही वायु में गति का मुख्य कारण है, अर्थात् पवनें उच्च वायुदाब क्षेत्रों से कम वायुदाब क्षेत्रों की तरफ चलती हैं।
वायुदाब में ऊर्ध्वाधर भिन्नता |
वायुमंडल के निचले भाग में वायुदाब ऊँचाई के साथ तीव्रता से घटता है। 
यह ह्रास दर प्रत्येक 10 मीटर की ऊँचाई पर 1 मिलीबार होता है। 
वायुदाब सदैव एक ही दर से नहीं घटता। 
 निश्चित ऊँचाई पर वायुमंडल में औसत वायुदाब और तापमान को प्रस्तुत करती है।
निश्चित ऊँचाई पर मानक तापमान व वायुदाब
वायुदाब का क्षैतिज वितरण |
पवनों की दिशा व वेग के संदर्भ में वायुदाब में अल्प अंतर भी अत्यधिक महत्त्वपूर्ण है। 
वायुदाब के क्षैतिज वितरण का अध्ययन समान अंतराल पर खींची गयी समदाब रेखाओं द्वारा किया जाता है। 
समदाब रेखाएँ वे रेखाएँ हैं जो समुद्र तल से एक समान वायुदाब वाले स्थानों को मिलाती हैं।
दाब पर ऊँचाई के प्रभाव को दूर करने और तुलनात्मक बनाने के लिए, वायुदाब मापने के बाद इसे समुद्र तल के स्तर पर घटा लिया जाता है। 
समुद्रतल पर वायुदाब वितरण मौसम मानचित्रों में दिखाया जाता है।
विभिन्न वायुदाब परिस्थितियों में समदाब रेखाओं की आकृति दर्शाता है। 
निम्नदाब प्रणाली एक या अधिक समदाब रेखाओं से घिरी होती है जिसके केंद्र में निम्न वायुदाब होता है। 
उच्च दाब प्रणाली में भी एक या अधिक समदाब रेखाएँ होती हैं जिनके केंद्र में उच्चतम वायुदाब होता है।
उत्तरी गोलार्ध में समदाब रेखाएं, वायुदाब तथा पवन तंत्र
समुद्रतल वायुदाब का विश्व-वितरण |
जनवरी व जुलाई महीने का समुद्रतल से वायुदाब का विश्व-वितरण चित्र  में दर्शाया गया है।
विषुवत् वृत्त के निकट वायुदाब कम होता है और इसे विषुवतीय निम्न अवदाब क्षेत्र (Equatorial low के नाम से जाना जाता है। 
30° उत्तरी व 30° दक्षिणी अक्षांशों के साथ उच्च दाब क्षेत्र पा, जाते हैं, जिन्हें उपोष्ण उच्च वायुदाब क्षेत्र कहा जाता है। 
पुनः ध्रुवों की तरफ 60° उत्तरी व 60° दक्षिणी अक्षांशों पर निम्न दाब पेटियाँ हैं जिन्हें अधोध्रुवीय निम्नदाब पट्टियाँ  कहते हैं।
ध्रुवों के निकट वायुदाब अधिक होता है और इसे ध्रुवीय उच्च वायुदाब पट्टी कहते हैं।
ये वायुदाब पट्टियाँ  स्थाई नही हैं।
सूर्य किरणों के विस्थापन के साथ ये पट्टियाँ  विस्थापित होती रहती हैं।
उत्तरी गोलार्ध में शीत ऋतु में ये पट्टियाँ  दक्षिण की ओर तथा ग्रीष्म ऋतु ये उत्तर दिशा की ओर खिसक जाती हैं।
माध्य समुद्रतल वायु दाब (समदाब रेखाएं मिलीबार में ) - जनवरी
 माध्य समुद्रतल वायु दाब (समदाब रेखाएं मिलीबार में ) - जुलाई
पवनों की दिशा व वेग को प्रभावित करने वाले बल |
आप यह जानते ही हैं कि (वायुमंडलीय दाब में ) भिन्नता के कारण वायु गतिमान होती हैं। 
इस क्षैतिज गतिज वायु को पवन कहते हैं। 
पवनें उच्च दाब से कम दाब की तरफ प्रवाहित होती हैं। 
भूतल पर धरातलीय विषमताओं के कारण घर्षण पैदा होता है, जो पवनों की गति को प्रभावित करता है। 
इसके साथ पृथ्वी का घूर्णन भी पवनों के वेग को प्रभावित करता है। 
पृथ्वी के घूर्णन द्वारा लगने वाले बल को कोरिऑलिस बल कहा जाता है।
अतः पृथ्वी के धरातल पर क्षैतिज पवनें तीन संयुक्त प्रभावों का परिणाम है: दाब प्रवणता प्रभाव, घर्षण बल, तथा कोरिआलिस बल।
इसके अतिरिक्त , गुरुत्वाकर्षण बल पवनों को नीचे प्रवाहित करता है।
वायुमंडलीय दाब भिन्नता एक बल उत्पन्न करता है।
दूरी के संदर्भ में दाब परिवर्तन की दर दाब प्रवणता है।
जहाँ समदाब रेखाएँ पास-पास हों, वहाँ दाब प्रवणता अधिक व समदाब रेखाओं के दूर-दूर होने से दाब प्रवणता कम होती है।
यह पवनों की गति को प्रभावित करता है। 
धरातल पर घर्षण सर्वाधिक होता है और इसका प्रभाव प्रायः धरातल से 1 से 3 कि॰मी॰ ऊँचाई तक होता है।
समुद्र सतह पर घर्षण न्यूनतम होता है।
पृथ्वी का अपने अक्ष पर घूर्णन पवनों की दिशा को प्रभावित करता है।
सन् 1844 में प्रफांसिसी वैज्ञानिक ने इसका विवरण प्रस्तुत किया और इसी पर इस बल को कोरिआलिस बल कहा जाता है।
इस प्रभाव से पवनें उत्तरी गोलार्ध में अपनी मूल दिशा से दाहिने तरफ व दक्षिण गोलार्ध में बाईं तरफ विक्षेपित (deflect) हो जाती हैं।
जब पवनों का वेग अधिक होता है, तब विक्षेपण भी अधिक होता है।
कोरिऑलिस बल अक्षांशों के कोण के सीधा समानुपात में बढ़ता है।
यह ध्रुवों पर सर्वाधिक और विषुवत् वृत्त पर अनुपस्थित होता है।
कोरिऑलिस बल दाब प्रवणता के समकोण पर कार्य करता है।
दाब प्रवणता बल समदाब रेखाओं के समकोण पर होता है।
जितनी दाब प्रवणता अधिक होगी, पवनों का वेग उतना ही अधिक होगा और पवनों की दिशा उतनी ही अधिक विक्षेपित होगी।
इन दो बलों के तक दूसरे से समकोण पर होने के कारण निम्न दाब क्षेत्रों में पवनें इसी के इर्द-गिर्द बहती हैं।
विषुवत् वृत्त पर कोरिऑलिस बल शून्य होता है और पवनें समदाब रेखाओं के समकोण पर बहती हैं।
अतः निम्न दाब क्षेत्र और अधिक गहन होने की बजाय पूरित हो जाता है।
यही कारण है कि विषुवत् वृत्त के निकट उष्णकटिबंधीय चक्रवात नहीं बनते।
पवनों का वेग व उनकी दिशा, पवनों को उत्पन्न करने वाले बलों का परिणाम है।
पृथ्वी की सतह से 2-3 कि.मी. की ऊँचाई पर उपरी वायुमंडल में पवनें धरातलीय घर्षण के प्रभाव से मुक्त होती हैं और मुख्यतः दाब प्रवणता तथा कोरिऑलिस बल से नियंत्रित होती हैं।
जब समदाब रेखाएँ सीधी हों और घर्षण का प्रभाव न हो, तो दाब प्रवणता बल कोरिऑलिस बल से संतुलित हो जाता है और फलस्वरूप पवनें समदाब रेखाओं के समानांतर बहती हैं।
ये पवनें भूविक्षेपी पवनों के नाम से जानी जाती हैं। 
 चक्रवात तथा प्रतिचक्रवात में पवनों की दिशा का प्रारूप |
निम्न दाब क्षेत्र के चारों तरफ पवनों का परिक्रमण चक्रवाती परिसंचरण कहलाता है।
उच्च वायु दाब क्षेत्र के चारों तरफ ऐसा होना प्रतिचक्रवाती परिसंचरण कहा जाता है।
इन प्रणालियों में पवनों की दिशा दोनों गोलार्धों में भिन्न होती है।
पृथ्वी की सतह पर कई बार निम्न व उच्च दाब के चारों ओर पवनों का परिसंचरण ऊँचाई पर होने वाले वायु परिसंचरण से संबंधित ही होता है।
प्रायः निम्न दाब क्षेत्रों पर वायु अभिसरित होंगी और ऊपर उठेंगी।
उच्च दाब क्षेत्रों में वायु का अवतलन होगा और धरातल पर अपसरित होगी ।
अभिसरण के अतिरिक्त, वायु, भ्रमिल रूप में, संवहन धाराओं में, पर्वतों के साथ-साथ और वाताग्र के सहारे ऊपर उठती है, जो बादल बनने व वर्षण के लिए आवश्यक है।
वायुमंडल का सामान्य परिसंचरण |
भूमंडलीय पवनों का प्रारूप मुख्यतः निम्न बातों पर निर्भर है |
वायुमंडलीय ताप में अक्षांशीय भिन्नता वायुदाब पट्टियों की उपस्थिति |
 वायुदाब पट्टियों का सौर किरणों के साथ विस्थापन |
 महासागरों व महाद्वीपों का वितरण |
पृथ्वी का घूर्णन।
वायुमंडलीय पवनों के प्रवाह प्रारूप को वायुमंडलीय सामान्य परिसंचरण भी कहा जाता है।
यह वायुमंडलीय परिसंचरण महासागरीय जल को भी गतिमान करता है, जो पृथ्वी की जलवायु को प्रभावित करता है।
सामान्य परिसंचरण का एक क्रमिक विवरण चित्र 10.6 में प्रस्तुत है।
उच्च सूर्यातप व निम्न वायुदाब होने से अंतर- उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र (ITCZ) पर वायु संवहन धाराओं के रूप में ऊपर उठती है।
उष्णकटिबंधों से आने वाली पवनें इस निम्न दाब क्षेत्र में अभिसरण करती हैं।
अभिसरित वायु संवहन कोष्ठों के साथ ऊपर उठती हैं।
यह क्षोभमंडल केऊपर 14 कि.मी. की ऊँचाई तक ऊपर चढ़ती है और फिर ध्रुवों की तरफ प्रवाहित होती हैं।
इसके परिणामस्वरूप लगभग 30° उत्तर व 30° दक्षिण अक्षांश पर वायु एकत्रित हो जाती है।
इस एकत्रित वायु का अवतलन होता है और यह उपोष्ण उच्चदाब बनाता है।
अवतलन का एक कारण यह है कि जब वायु 30° उत्तरी व दक्षिणी अक्षांश पर पहुंचती है तो यह ठंडी हो जाती है।
धरातल के निकट वायु का अपसरण होता है और यह विषुवत् वृत्त की ओर पूर्वी पवनों के रूप में बहती हैं।
विषुवत् वृत्त के दोनों तरफ से प्रवााहित होने वाली पूर्वी पवनें अंतर उष्ण कटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र (ITCZ) पर मिलती हैं।
पृथ्वी की सतह से ऊपर की दिशा में होने वाले परिसंचरण और इसके विपरीत दिशा में होने वाले परिसंचरण को कोष्ठ (Cell)  कहते हैं।
उष्णकटिबंधीय क्षेत्र में ऐसे कोष्ठ को हेडले कोष्ठ कहा जाता है।
मध्य अक्षांशीय वायु परिसंचरण में ध्रुवों से प्रवाहित होती ठंडी पवनों का अवतलन होता है और उपोष्ण उच्चदाब कटिबंधीय क्षेत्रों से आती गर्म हवा ऊपर उठती है।
धरातल पर ये पवनें पछुआ पवनों के नाम से जानी जाती हैं और यह कोष्ठ फैरल कोष्ठ के नाम से जाने जाते हैं।
ध्रुवीय अक्षाँशों पर ठंडी सघन वायु का ध्रुवों पर अवतलन होता है और मध्य अक्षांशों की ओर ध्रुवीय पवनों के रूप में प्रवाहित होती हैं।
इस कोष्ठ को ध्रुवीय कोष्ठ कहा जाता है।
ये तीन कोष्ठ वायुमंडल के सामान्य परिसंचरण का प्रारूप निर्धारित करते हैं।
तापीय ऊर्जा का निम्न अक्षांशों से उच्च अक्षांशों में स्थानांतर सामान्य परिसंचरण को बनाये रखता है।
वायुमंडल का सामान्य परिसंचरण महासागरों को भी प्रभावित करता है।
वायुमंडल में वृहत् पैमाने पर चलने वाली पवनें धीमी तथा अधिक गति की महासागरीय धाराओं को प्रवाहित करती हैं।
महासागर वायु को उर्जा व जलवाष्प प्रदान करते हैं।
ये अंतर्संबंध महासागरों के विस्तृत क्षेत्रों पर अपेक्षाकृत  धीमे होते हैं।
पवनों का अभिसरण तथा अपसरण |
वायुमंडल का सरलतम सामान्य परिसंचरण |
पवनों के प्रवाह के प्रारूप में विभिन्न मौसमों में बदलाव आता है।
यह बदलाव अत्यधिक तापन, पवन व वायुदाब पट्टियों के विस्थापन आदि के कारण होता है।
ऐसे विस्थापन का सबसे अधिक स्पष्ट प्रभाव विशेषकर दक्षिण पूर्व एशिया में मानसून पवनों के बदलाव में देखा जा सकता है।
आप मानसून के विषय में विस्तारपूवकर् में पढ़ेंगे।
सामान्य परिसंचरण प्रणाली से भिन्न अन्य स्थानीय विसंगतियाँ नीचे वर्णित हैं।
वायुमंडल का सामान्य परिसंचरण और उसका महासागरों पर प्रभाव |
वायुमंडल के सामान्य परिसंचरण के संदर्भ में प्रशांत महासागर का गर्म या ठंडा होना अत्यधिक महत्वपूर्ण है।
मध्य प्रशांत महासागर की गर्म जलधाराएं दक्षिणी अमेरिका के तट की ओर प्रवाहित होती हैं और पीरू की ठंडी धाराओं का स्थान ले लेती हैं।
पीरू के तट पर इन गर्म धाराओं की उपस्थिति एल-निनो कहलाता है।
एल-निनो घटना का मध्यप्रशांत महासागर और आस्ट्रेलिया के वायुदाब परिवर्तन से गहरा संबंध है।
प्रशांत महासागर पर वायुदाब में यह परिवर्तन दक्षिणी दोलन कहलाता है।
इन दोनों (दक्षिणी दोलन/बदलाव व एल निनो) की संयुक्त घटना को ईएनएसओ (ENSO)के नाम से जाना जाता है।
जिन वर्षों में ईएनएसओ (ENSO)शक्तिशाली होता है, विश्व में वृहत् मौसम संबंधी भिन्नताएँ देखी जाती हैं।
दक्षिण अमेरिका के पश्चिमी शुष्क तट पर भारी वर्षा होती है, आस्ट्रेलिया और कभी-कभी भारत अकालग्रस्त होते हैं तथा चीन में बाढ़ आती है।
इन घटनाओं के ध्यानपूर्वक आकलन से संसार के अन्य भागों की मौसम संबंधी भविष्यवाणी के रूप में इनका प्रयोग किया जाता है।
भूतल के गर्म व ठंडे होने से भिन्नता तथा दैनिक व वार्षिक चक्रों के विकास से बहुत सी स्थानीय व क्षेत्राीय पवनें प्रवाहित होती हैं।
जैसाकि पहले वर्णित है, ऊष्मा के अवशोषण तथा स्थानांतरण में स्थल व समुद्र में भिन्नता पायी जाती है।
दिन के दौरान स्थल भाग समुद्र की अपेक्षा अधिक गर्म हो जाते हैं।
अतः स्थल पर हवाएँ ऊपर उठती हैं और निम्न दाब क्षेत्र बनता है, जबकि समुद्र अपेक्षाकृत  ठंडे रहते हैं और उन पर उच्च वायुदाब बना रहता है।
इससे समुद्र से स्थल की ओर दाब प्रवणता उत्पन्न होती है और पवनें समुद्र से स्थल की तरफ समुद्र समीर के रूप में प्रवाहित होती हैं।
रात्रि में इसके एकदम विपरीत प्रक्रिया होती है।
स्थल समुद्र की अपेक्षा जल्दी ठंडा होता है।
दाब प्रवणता स्थल से समुद्र की तरफ होने पर स्थल समीर प्रवाहित होती है ।
दिन के दौरान पर्वतीय प्रदेशों में ढाल गर्म हो जाते हैं और वायु ढाल के साथ-साथ ऊपर उठती है और इस स्थान को भरने के लिए वायु घाटी से बहती है।
इन पवनों को घाटी समीर कहते हैं।
रात्रि के समय पर्वतीय ढाल ठंडे हो जाते है और सघन वायु घाटी में नीचे उतरती है जिसे पर्वतीय पवनें कहते हैं।
उच्च पठारों व हिम क्षेत्रों से घाटी में बहने वाली ठंडी वायु को अवरोही पवनें कहते हैं।
पर्वत श्रेणियों के पवनविमुख ढालों पर एक अन्य प्रकार की उष्ण पवनें प्रवाहित होती हैं।
पर्वत-श्रेणियों को पार करते हुए ये आर्द्र पवनें संघनित हो जाती हैं और वर्षण करती हैं।
जब ये पवनें पवनविमुख ढालों पर नीचे उतरती हैं तब यह शुष्क पवनें रूद्धोष्म प्रक्रिया से गर्म हो जाती हैं।
ये शुष्क हवाएँ कम समय में बर्फ पिघला सकती हैं।
जब वायु किसी समांगी क्षेत्र पर पर्याप्त लंबे समय तक रहती है तो यह उस क्षेत्र के गुणों को धारण कर लेती है।
यह समांग क्षेत्र विस्तृत महासागरीय सतह या विस्तृत मैदानी भाग हो सकता हैं।
तापमान तथा आर्द्रता संबंधी विशिष्ट गुणों वाली यह वायु, वायुराशि कहलाती है।
इसे यूँ भी परिभाषित किया जाता है - वायु का वह वृहत् भाग जिसमें तापमान व आर्द्रता संबंधी क्षैतिज भिन्नताएँ बहुत कम हैं।
वह समांग धरातल जिन पर वायुराशियाँ बनती हैं उन्हें वायुराशियों का उद्गम क्षेत्र कहा जाता है।
वायुराशियों को उनके उद्गम क्षेत्र के आधार पर वर्गीवृफत किया जाता है।
इनके प्रमुख पाँच उद्गम क्षेत्र हैं।
उष्ण व उपोष्ण कटिबंधीय महासागर ।
 उच्च अक्षांशीय अपेक्षाकृत  ठंडे महासागर।
 उच्च अक्षांशीय अति शीत बर्पफ आच्छादित म रूप से बर्फ आच्छादित महाद्वीप अंटार्कटिकक तथा आर्कटिक।
स्थायी उपोष्णकटिबंधीय उष्ण मरुस्थल ।
इसी के आधार पर निम्न प्रकार की वायुराशियाँ पायी जाती हैं- उष्णकटिबंधीय महासागरीय वायुराशि (mT), उष्णकटिबंधीय महाद्वीपीय (cT),  ध्रुवीय महासागीय (mP), ) ध्रुवीय महाद्वीपीय (cP),  महाद्वीपीय आर्कटिक (cA) उष्णकटिबंधीय 
वायुराशियाँ गर्म होती हैं तथा ध्रुवीय वायुराशियाँ ठंडी होती हैं।
जब दो भिन्न प्रकार की वायुराशियाँ मिलती हैं तो उनके मध्य सीमा क्षेत्र को वाताग्र कहते हैं।
वाताग्रों के बनने की प्रक्रिया को वाताग्र-जनन  |
वाताग्र चार प्रकार के होते हैं: शीत ,उष्ण , अचर ,अधिविष्ट  |
जब शीतल व भारी वायु आक्रामक रूप में उष्ण वायुराशियों कोऊपर धकेलती हैं, इस संपर्क क्षेत्र को शीत वाताग्र कहते हैं।
यदि गर्म वायुराशियाँ आक्रामक रूप में ठंडी वायुराशियों केऊपर चढ़ती हैं तो इस संपर्क क्षेत्र को उष्ण वाताग्र कहते हैं।
यदि एक वायुराशि पूर्णतः धरातल केऊपर उठ जाए तो ऐसे वाताग्र को अधिविष्ट वाताग्र कहते हैं।
वाताग्र मध्य अक्षांशों में ही निर्मित होते हैं और तीव्र वायुदाब व तापमान प्रवणता इनकी विशेषता है।
ये तापमान में अचानक बदलाव लाते हैं तथा इसी कारण वायुऊपर उठती है, बादल बनते हैं तथा वर्षा होती है।
वे चक्रवातीय वायु प्रणालियाँ, जो उष्ण कटिबंध से दूर, मध्य व उच्च अक्षांशों में विकसित होती हैं, उन्हें बहिरूष्ण या शीतोष्ण कटिबंधीय चक्रवात कहते हैं।
मध्य तथा उच्च अक्षांशों में जिस क्षेत्र से ये गुजरते हैं, वहाँ मौसम संबंधी अवस्थाओं में अचानक तेजी से बदलाव आते हैं।
बहिरूष्ण कटिबंधीय चक्रवात ध्रुवीय वाताग्र के साथ-साथ बनते हैं।
आरम्भ में वाताग्र अचर होता है।
उत्तरी गोलार्ध में वाताग्र के दक्षिण में कोष्ण व उत्तर दिशा से ठंडी हवा प्रवाहित होती है।
जब वाताग्र के साथ वायुदाब कम हो जाता है, कोष्ण वायु उत्तर दिशा की ओर तथा ठंडी वायु दक्षिण दिशा में घड़ी की सुइयों के विपरीत चक्रवातीय परिसंचरण करती है।
इस चव्रफवातीय प्रवाह से बहिरूष्ण कटिबंधीय चक्रवात विकसित होता है जिसमें एक उष्ण वाताग्र तथा एक शीत वाताग्र होता है।
चित्र 10.9 एक ऐसे ही विकसित चक्रवात को दर्शाता है।
इस चक्रवात में कोष्ण वायु क्षेत्र या कोष्ण खंड ठंडे अग्रभाग व पिछले शीत खंड के बीच पाया जाता है।
कोष्ण वायु आक्रामक रूप में ठंडी वायु के उपर चढ़ती है और उष्ण वाताग्र के पहले भाग में स्तरी मेघ दिखाई देते हैं और वर्षा होती है।
पीछे से आता शीत वाताग्र उष्ण वायु को ऊपर धकेलता है, जिसके परिणामस्वरूप शीत वाताग्र के साथ कपासी मेघ बनते हैं।
शीत वाताग्र उष्ण वाताग्र की अपेक्षा तीव्र गति से चलते हैं और अंततः उष्ण वाताग्रों को पूरी तरह ढक लेते हैं।
यह कोष्ण वायु ऊपर उठती हैं और इस का भूतल से कोई संपर्क नहीं रहता तथा अधिविष्ट वाताग्र बनता है ,वं चक्रवात धीरे-धीरे क्षीण हो जाता है।
धरातल तथा ऊ़़ँचा़ई पर वायु परिसंचरण की प्रक्रियाओं में निकट का अंतर्सबंध होता है।
बहिरूष्ण कटिबंधीय चक्रवात उष्णकटिबंधीय चक्रवातों से कई प्रकार भिन्न है।
बहिरूष्ण कटिबंधीय चक्रवातों में स्पष्ट वाताग्र प्रणालियाँ होती हैं, जो उष्ण कटिबंधीय चक्रवातों में नहीं होती।
ये विस्तृत क्षेत्रफल पर फैले होते हैं तथा इनकी उत्पत्ति जल व स्थल दोनों पर होती है, जबकि उष्ण कटिबंधीय चक्रवात केवल समुद्रों में उत्पन्न होते हैं और स्थलीय भागों में पहुँचने पर नष्ट हो जाते हैं।
बहिरूष्ण कटिबंधीय चक्रवात उष्ण कटिबंधीय चक्रवात की अपेक्षा विस्तृत क्षेत्र को प्रभावित करते हैं।
उष्ण कटिबंधीय चक्रवातों में पवनों का वेग अपेक्षाकृत  तीव्र होता है और ये विनाशकारी होते हैं।
उष्ण कटिबंधीय चक्रवात पूर्व से पश्चिम को चलते हैं जबकि बहिरूष्ण कटिबंधीय चक्रवात पश्चिम से पूर्व दिशा में चलते हैं।
उष्ण कटिबंधीय चक्रवात आक्रामक तूफान हैं जिनकी उत्पत्ति उष्ण कटिबंधीय क्षेत्रों के महासागरों पर होती है और ये तटीय क्षेत्रों की तरफ गतिमान होते हैं। 
ये चक्रवात आक्रामक पवनों के कारण विस्तृत विनाश, अत्यधिक वर्षा और तूफान लाते हैं।
ये चक्रवात विध्वंसक प्राकृतिक आपदाओं में से एक हैं।
हिंद महासागर में ये ‘चक्रवात’ अटलांटिक महासागर में ‘हरीकेन’ के नाम से, पश्चिम प्रशांत और दक्षिण चीन सागर में ‘टाइफून’ और पश्चिमी आस्ट्रेलिया में ‘विली-विलीज’ के नाम से जाने जाते हैं।
उष्ण कटिबंधीय चक्रवात, उष्ण कटिबंधीय महासागरों में उत्पन्न व विकसित होते हैं।
इनकी उत्पत्ति व विकास के लिए अनुवूफल स्थितियाँ हैं:
बृहत् समुद्री सतह जहाँ तापमान 27° सेल्सियस से अधिक हो ।
 कोरिऑलिस बल का होना ।
 ऊर्ध्वाधर पवनों की गति में अंतर कम होना ।
कमजोर निम्न दाब क्षेत्र या निम्न स्तर का चक्रवातीय परिसंचरण का होना ।
समुद्री तल तंत्र पर उपरी अपसरण।
चक्रवातों को और अधिक विध्वंसक करने वाली ऊर्जा संघनन प्रक्रिया द्वारा ऊँचे कपासी स्तरी मेघों से प्राप्त होती है जो इस तूफान के केंद्र को घेरे होती है।
समुद्रों से लगातार आर्द्रता की आपूर्ति से ये तूफान अधिक प्रबल होते हैं।
स्थल पर पहुँचकर आर्द्रता की आपूर्ति रुक जाती है और ये क्षीण होकर समाप्त हो जाते हैं।
वह स्थान जहाँ से उष्ण कटिबंधीय चक्रवात तट को पार करके जमीन पर पहुँचते हैं चक्रवात का लैंडफाल कहलाता है।
वे चक्रवात जो प्रायः 20° उत्तरी अक्षांश से गुजरते हैं, उनकी दिशा अनिश्चित होती है और ये अधिक विध्वंसक होते हैं।
एक विकसित उष्ण कटिबंधीय चक्रवात की संरचना का ऊर्ध्वाधर क्रमिक विवरण चित्र में दर्शाया गया है।
एक विकसित उष्ण कटिबंधीय चक्रवात की विशेषता इसके वेफंद्र के चारो तरफ प्रबल सर्पिल (Spiral) पवनों का परिसंचरण है, जिसे इसकी आँख (Eye) कहा जाता है।
इस परिसंचरण प्रणाली का व्यास 150 से 250 किलोमीटर तक होता है।
इसका केंद्रीय (अक्षु) क्षेत्र शांत होता है, जहाँ पवनों का अवतलन होता है।
अक्षु के चारों तरफ अक्षुभित्ति होती है जहाँ वायु का प्रबल व वृत्ताकार रूप में आरोहण होता है; यह आरोहण क्षोभसीमा की ऊँचाई तक पहुँचता है।
इसी क्षेत्र में पवनों का वेग अधिकतम होता है जो 250 कि.मी. प्रति घंटा तक होता है।
इन चक्रवातों से मूसलाधार वर्षा होती है।
चक्रवात की आँख से रेनबैंड विकरित होते हैं तथा कपासी वर्षा बादलों की पंक्तियाँ बाहरी क्षेत्र की ओर विस्थापित हो सकती हैं।
इनका व्यास बंगाल की खाड़ी, अरब सागर व हिंद महासागर पर 600 से 1,200 किलोमीटर के बीच होता है।
यह परिसंचरण प्रणाली धीमी गति से 300 से 500 कि.मी प्रति दिन की दर से आगे बढ़ते हैं।
ये चक्रवात तूफान तरंग उत्पन्न करते हैं और तटीय निम्न इलाकों को जलप्लावित कर देते हैं।
ये तूफान स्थल पर धीरे-धीरे क्षीण होकर खत्म हो जाते हैं।
उष्ण कटिबंधीय चक्रवात का खड़ा परिच्छेद |
अन्य विध्वंसक स्थानीय तूफान तड़ितझंझा तथा टोरनेडो हैं।
ये अल्प समय के लिए रहते हैं, अपेक्षाकृत  कम क्षेत्रफल तक सीमित होते हैं, परंतु आक्रामक होते हैं।
तड़ितझंझा उष्ण आर्द्र दिनों में प्रबल संवहन के कारण उत्पन्न होते हैं।
तड़ितझंझा एक पूर्ण विकसित कपासी वर्षी मेघ है जो गरज व बिजली उत्पन्न करते हैं।
जब यह बादल अधिक ऊ़़ँचा़ई तक चले जाते हैं, जहाँ तापमान शून्य से कम रहता हैं, तो इससे ओले बनते हैं और ओलावृष्टि होती है।
आर्द्रता कम होने पर ये तड़ितझंझा धूल भरी आंधियाँ लाते हैं।
तड़ितझंझा की विशेषता उष्ण वायु का प्रबल ऊर्ध्वप्रवाह है, जिसके कारण बादलों का आकार बढ़ता है और ये अधिक ऊँचाई तक पहुँचते हैं।
इसके कारण वर्षण होता है।
तत्पश्चात् नीचे की तरफ वात प्रवाह पृथ्वी पर ठंडी वायु व वर्षा लाते हैं।
भयानक तड़ितझंझा से कभी-कभी वायु आक्रामक रूप में हाथी की सूडं की तरह सर्पिल अवरोहण करती है।
इसमें केंद्र पर अत्यंत कम वायुदाब होता है और यह व्यापक रूप से भयंकर विनाशकारी होते हैं।
इस परिघटना को ‘टोरनेडो’ कहते हैं।
टोरनेडो सामान्यतः मध्यअक्षांशों में उत्पन्न होते हैं।
समुद्र पर टोरनेडो को जलस्तंभ कहते हैं।
ये आक्रामक तूफान वायुमंडलीय उर्जा वितरण में भिन्नता (या अस्थिर वायु) के व्यवस्थित होने की अभिव्यक्ति है।
इन तूफानों से स्थितिज व ताप ऊर्जा, गतिज ऊर्जा में परिवर्तित हो जाती है और अशांत वायुमंडलीय दशाएँ पुनः स्थिर स्थिति में लौट आती हैं।
यदि धरातल पर वायुदाब 1,000 मिलीबार है तो धरातल से 1 कि॰मी॰ की ऊँचाई पर वायुदाब कितना होगा?
अंतर उष्ण कटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र प्रायः कहाँ होता है?
उत्तरी गोलार्ध में निम्नवायुदाब के चारों तरफ पवनों की दिशा क्या होगी?
वायुराशियों के निर्माण के उद्गम क्षेत्र निम्नलिखित में से कौन-सा है?
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 30 शब्दों में दीजिए।
वायुदाब मापने की इकाई क्या है?
मौसम मानचित्र बनाते समय किसी स्थान के वायुदाब को समुद्र तल तक क्यों घटाया जाता है?
जब दाब प्रवणता बल उत्तर से दक्षिण दिशा की तरफ हो अर्थात् उपोष्ण उच्च दाब से विषुवत वृत्त की ओर हो तो उत्तरी गोलार्ध में उष्णकटिबंध में पवनें उत्तरी पूर्वीं क्यों होती हैं?
भूविक्षेपी पवनें क्या हैं?
समुद्र व स्थल समीर का वर्णन करें।
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 150 शब्दों में दीजिए।
पवनों की दिशा व वेग को प्रभावित करने वाले कारक बताएँ?
पृथ्वी पर वायुमंडलीय सामान्य परिसंचरण का वर्णन करते हुए चित्र बनाएँ।
30° उत्तरी व दक्षिण अक्षांशों पर उपोष्ण कटिबंधीय उच्च वायुदाब के संभव कारण बताएँ?
उष्ण कटिबंधीय चक्रवातों की उत्पत्ति केवल समुद्रों पर ही क्यों होती है?
उष्ण कटिबंधीय चक्रवात के किस भाग में मूसलाधार वर्षा होती है और उच्च वेग की पवनें चलती हैं और क्यों?
मौसम पद्धति को समझने के लिए मीडिया, अखबार, दूरदर्शन तथा रेडिया से मौसम संबंधी सूचना का एकत्र कीजिए।
किसी अख़बार का मौसम संबंधी भाग, विशेषकर वह जिसमें उपग्रह से भेजा गया मानचित्र दिखाया गया है, पढ़ें।
मेघाच्छादित क्षेत्र को रेखांकित करें।
मेघों के वितरण से वायुमंडलीय परिसंचरण की व्याख्या करें।
अख़बार व दूरदर्शन पर दिखाए गए पूर्वानुमान से तुलना करें।
यह भी बताएं कि सप्ताह के कितने दिन पूर्वानुमान ठीक था।