जल उपकर अधिनियम 1977, जिसका उद्देश्य प्रदूषण कम करना है, उसके भी सीमित प्रभाव हुए।
जल के महत्व और जल प्रदूषण के अधिप्रभावों के बारे में जागरूकता का प्रसार करने की आवश्यकता है।
जन जागरूकता और उनकी भागीदारी से, कृषिगत कार्यों तथा घरेलू और औद्योगिक विसर्जन से प्राप्त प्रदूषकों में बहुत प्रभावशाली ढंग से कमी लाई जा सकती है।
जल का पुनः चक्र और पुनः उपयोग।
पुनः चक्र और पुनः उपयोग, दूसरे रास्ते हैं जिनके द्वारा अलवणीय जल की उपलब्धता को सुधारा जा सकता है।
कम गुणवत्ता के जल का उपयोग, जैसे शोधित अपशिष्ट जल, उद्योगों के लिए एक आकर्षक विकल्प हैं और जिसका उपयोग शीतलन एवं अग्निशमन के लिए करके वे जल पर होने वाली लागत को कम कर सकते हैं।
इसी तरह नगरीय क्षेत्रों में स्नान और बर्तन धोने में प्रयुक्त जल का बागवानी के लिए उपयोग में लाया जा सकता है।
वाहनों को धोने के लिए प्रयुक्त जल का उपयोग भी बागवानी में किया जा सकता है।
इससे अच्छी गुणवत्ता वाले जल का पीने के उद्देश्य के लिए संरक्षण होगा।
वर्तमान में, पानी का पुनः चक्रण एक सीमित माप में किया गया है।
फिर भी, पुनः चक्रण द्वारा पुनः पूर्तियोग्य जल की उपादेयता व्यापक है।
जल संभर प्रबंधन।
जल संभर प्रबंधन से तात्पर्य, मुख्य रूप से, धरातलीय और भौम जल संसाधनों के दक्ष प्रबंधन से है।
इसके अंतर्गत बहते जल को रोकना और विभिन्न विधियों, जैसे अंतः स्रवण तालाब, पुनर्भरण, कुओं आदि के द्वारा भौम जल का संचयन और पुनर्भरण शामिल हैं।
तथापि, विस्तृत अर्थ में जल संभर प्रबंधन के अंतर्गत सभी संसाधनों प्राकृतिक और जल संभर सहित मानवीय संसाधनों के संरक्षण, पुनरुत्पादन और विवेकपूर्ण उपयोग को सम्मिलित किया जाता है।
जल संभर प्रबंधन का उद्देश्य प्राकृतिक संसाधनों और समाज के बीच संतुलन लाना है।
जल-संभर व्यवस्था की सफलता मुख्य रूप से संप्रदाय के सहयोग पर निर्भर करती है।
केंद्रीय और राज्य सरकारों ने देश में बहुत से जल- संभर विकास और प्रबंधन कार्यक्रम चलाए हैं।
इनमें से कुछ गैर सरकारी संगठनों द्वारा भी चलाए जा रहे हैं।
‘हरियाली’ केंद्र सरकार द्वारा प्रवर्तित जल-संभर विकास परियोजना है जिसका उद्देश्य ग्रामीण जनसंख्या को पीने, सिंचाई, मत्स्य पालन और वन रोपण के लिए जल संरक्षण क लिए योग्य बनाना है।
परियोजना लोगों वेफ सहयोग से ग्राम पंचायतों द्वारा निष्पादित की जा रही है।
नीरू-मीरू कार्यक्रम और अरवारी पानी संसद के अंतर्गत लोगों के सहयोग से विभिन्न जल संग्रहण संरचनाएँ जैसे अंतः स्रवण तालाब ताल की खुदाई की गई है और रोक बाँध बनाए गए हैं।
तमिलनाडु में घरों में जल संग्रहण संरचना को बनाना आवश्यक कर दिया गया है।
किसी भी इमारत का निर्माण बिना जल संग्रहण संरचना बनाए नहीं किया जा सकता है।
कुछ क्षेत्रों में जल-संभर विकास परियोजनाएँ पर्यावरण और अर्थव्यवस्था का कायाकल्प करने में सफल हुई हैं।
फिर भी सफलता कुछ की ही कहानियाँ हैं।
अधिकांश घटनाओं में, कार्यक्रम अपनी उदीयमान अवस्था पर ही हैं।
देश में लोगों के बीच जल संभर विकास और प्रबंधन के लाभों को बताकर जागरूकता उत्पन्न करने की आवश्यकता है और इस एकीकृत जल संसाधन प्रबंधन उपागम द्वारा जल उपलब्धता सतत पोषणीय आधार पर निश्चित रूप से की जा सकती है।
वर्षा जल संग्रहण।
वर्षा जल संग्रहण विभिन्न उपयोगों के लिए वर्षा के जल को रोकने और एकत्र करने की विधि है।
इसका उपयोग भूमिगत जलभृतों के पुनर्भरण के लिए भी किया जाता है।
यह एक कम मूल्य और पारिस्थितिकी अनुकूल विधि है जिसके द्वारा पानी की प्रत्येक बूँद संरक्षित करने के लिए वर्षा जल को नलकूपों, गड्ढों और कुओं में एकत्र किया जाता है।
वर्षा जल संग्रहण पानी की उपलब्धता को बढ़ाता है, भूमिगत जल स्तर को नीचा होने से रोकता है, फ्रलुओराइड और नाइट्रेट्स जैसे संदूषकों को कम करके अवमिश्रण भूमिगत जल की गुणवत्ता बढ़ाता है, मृदा अपरदन और बाढ़ को रोकता है और यदि इसे जलभृतों के पुनर्भरण के लिए उपयोग किया जाता है तो तटीय क्षेत्रों में लवणीय जल के प्रवेश को रोकता है।
देश में विभिन्न समुदाय लंबे समय से अनेक विधियों से वर्षाजल संग्रहण करते आ रहे हैं।
ग्रामीण क्षेत्रों में परंपरागत वर्षा जल संग्रहण सतह संचयन जलाशयों, जैसे झीलों, तालाबों, सिंचाई तालाबों आदि में किया जाता है।
राजस्थान में वर्षा जल संग्रहण ढाँचे जिन्हें कुंड अथवा टाँका के नाम से जानी जाती है जिनका निर्माण घर अथवा गाँव के पास या घर में संग्रहित वर्षा जल को एकत्र करने के लिए किया जाता है।
बहुमूल्य जल संसाधन वेफ संरक्षण के लिए वर्षा जल संग्रहण प्रविधि का उपयोग करने का क्षेत्र व्यापक है।
इसे घर की छतों और खुले स्थानों में वर्षा जल द्वारा संग्रहण किया जा सकता है।
वर्षा जल संग्रहण घरेलू उपयोग के लिए, भूमिगत जल पर समुदाय की निर्भरता कम करता है।
इसके अतिरिक्त माँग-आपूर्ति अंतर के लिए सेतु बंधन के कार्य के अतिरिक्त इससे भौम जल निकालने में ऊर्जा की बचत होती है क्योंकि पुनर्भरण से भौम जल स्तर में वृद्धि हो जाती है।
आजकल वर्षा जल संग्रहण विधि का देश के बहुत से राज्यों में बड़े पैमाने पर उपयोग किया जा रहा है।
वर्षा जल संग्रहण से मुख्य रूप से नगरीय क्षेत्रों को लाभ मिल सकता है क्योंकि जल की माँग, अधिकांश नगरों और शहरों में पहले ही आपूर्ति से आगे बढ़ चुकी हैं।
उपर्युक्त कारकों के अतिरिक्त विशेषकर तटीय क्षेत्रों में पानी के विलवणीकरण और शुष्क और अर्धशुष्क क्षेत्रों में खारे पानी की समस्या, नदियों को जोड़कर अधिक जल के क्षेत्रों से कम जल के क्षेत्रों में जल स्थानांतरित करके भारत में जल समस्या को सुलझाने का महत्वपूर्ण उपाय हैं।
फिर भी, वैयक्तिक उपभोक्ता, घरेलू और समुदायों के दृष्टिकोण से, सबसे बड़ी समस्या जल का मूल्य है।
हम अपनी आवश्यकताओं की पूर्ति के  लिए विविध प्रकार की वस्तुओं का उपयोग करते हैं।
कृषि उत्पादकों,जैसे - गेंहु ,धान आदि को हमारे उपयोग करने से पहले आटा और चावल के रूप में तैयार किया जाता है।
लेकिन रोटी और चावल के अतिरिक्त हमें कपड़ों , पुस्तकों , पंखों , कारों और दवाइयों आदि की भी आवश्यकता होती है जिनका निर्माण विभिन्न प्रकार के उद्योगों में होता है।
आधुनिक समय में जो अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बन चुके हैं।
ये उद्योग-धंधे एक बड़ी संख्यामें श्रमिकों को रोजगार प्रदान करते हैं और कुल राष्ट्रीय संपत्ति/आय में महत्त्वपूर्ण योगदान देते हैं।
उद्योगों का वर्गीकरण कई प्रकार से किया गया है।
आकार, पूँजी-निवेश और श्रमशक्ति के आधार पर उद्योगों को बृहत्, मध्यम, लघु और वुफटीर उद्योग में वर्गीकृत किया गया है।
स्वामित्व के आधार पर उद्योगों को (i) सार्वजनिक सेक्टर (ii) व्यक्तिगत सेक्टर (ii) मिश्रित और सहकारी सेक्टर में विभक्त किया गया है सार्वजनिक सेक्टर उद्योग सरकार द्वारा नियंत्रित कंपनियाँ या निगम हैं जो सरकार द्वारा निधि प्रदत्त होते हैं।
सार्वजनिक सेक्टर में सामान्यतः सामरिक और राष्ट्रीयमहत्व के उद्योग-धंधे आते हैं।
उद्योगों का वर्गीकरण उनके उत्पादों के उपयोग के आधार पर भी किया गया है, जैसे - (i) मूल पदार्थ उद्योग (ii) पूँजीगत पदार्थ उद्योग (iii) मध्यवर्ती पदार्थ उद्योग (iv) उपभोक्ता पदार्थ उद्योग।
उद्योगों द्वारा प्रयोग किए जाने वाले कच्चे माल के आधार पर भी उनका वर्गीकरण किया गया है।
इसके अनुसार यह वर्गीकरण इस प्रकार है (i) कृषि-आधारित उद्योग (ii) वन-आधारित उद्योग (iii) खनिज आधारित उद्योग (iv) उद्योगों द्वारा निर्मित कच्चे माल पर आधारित उद्योग।
उद्योगों का दूसरा प्रचलित वर्गीकरण, निर्मित उत्पादकों की प्रकृति पर आधारित है।
इस प्रकार 8 प्रकार के उद्योग हैं (1) धातुकर्म उद्योग (2) यांत्रिक इंजीनियरी उद्योग (3) रासायनिक और संबद्ध उद्योग (4) वस्त्रा उद्योग (5) खाद्य संसाधन उद्योग (6) विद्युत उत्पादन उद्योग (7) इलेक्ट्रॉनिक और (8) संचार उद्योग।
आप कभी-कभी स्वतंत्रा उद्योग के बारे में पढ़ते हैं।
ये क्या हैं? क्या उनका संबंध कच्चे माल से है अथवा नहीं?
क्या आप पूर्वी और दक्षिणी भारत में लोहा-इस्पात उद्योग की स्थिति के कारणों का अनुमान लगा सकते हैं?
उत्तर प्रदेश, हरियाणा, पंजाब, राजस्थान और गुजरात में कोई भी लोहा-इस्पात उद्योग क्यों नहीं है?
उद्योगों की स्थिति कई कारकों, जैसे - कच्चा माल की उपलब्धता शक्ति, बाजार, पूँजी, यातायात और श्रम इत्यादि द्वारा प्रभावित होती है।
इन कारकों का सापेक्षिक महत्व समय और स्थान के साथ बदल जाता है।
कच्चे माल और उद्योग के प्रकारमें घनिष्ठ संबंध होता है।
आर्थिक दृष्टि से, निर्माण उद्योग कोउस स्थान पर स्थापित करना चाहिए जहाँ उत्पादन मूल्य और निर्मित वस्तुओं को उपभोक्ताओं तक वितरण करने का मूल्य न्यूनतम हो।
परिवहन मूल्य एक बड़ी सीमा तक कच्चे माल और निर्मित उत्पादों की प्रकृति पर निर्भर करता है।
उद्योगों की स्थिति को प्रभावित करने वाले कारकों का संक्षिप्त विवरण नीचे दिया गया है।
भार-ह्नास वाले कच्चे माल का उपयोग करने वाले उद्योग उन परदेशों में स्थापित किए जाते हैं जहाँ ये उपलब्ध होते हैं।
भारत में चीनी मिलें गन्ना उत्पादक क्षेत्रों में क्यों स्थापित हैं?
इसी तरह, लुगदी उद्योग, ताँबा प्रगलन और पिग आयरन उद्योग अपने कच्चे माल प्राप्ति वेफ स्थानों वेफ निकट ही स्थापित किए जाते हैं ।
लोहा-इस्पात उद्योग में लोहा और कोयला दोनों ही भार-ह्नास वाले कच्चे माल हैं।
इसीलिए लोहा-इस्पात उद्योग की स्थिति के लिए अनुकूलतम स्थान कच्चा माल ड्डोतों के निकट होना चाहिए।
यही कारण है कि अधिकांश लेाहा-इस्पात उद्योग या तो कोयला क्षेत्रों (बोकारो, दुर्गापुर आदि) के निकट स्थित हैं अथवा लौह अयस्क के ड्डोतों (भद्रावती, भिलाई और राउरकेला) के निकट स्थित हैं।
शक्ति मशीनों के लिए गतिदायी बल प्रदान करती है और इसीलिए किसी भी उद्योग की स्थापना से पहले इसकी आपूर्ति सुनिश्चित कर ली जाती है।
फिर भी कुछ उद्योगों जैसे - एल्युमिनियम और कृत्रिम नाइट्रोजन निर्माण उद्योग की स्थापना शक्ति ड्डोत के निकट की जाती है क्योंकि ये अधिक शक्ति उपयोग करने वाले उद्योग हैं, जिन्हें विद्युत की बड़ी मात्रा की आवश्यकता होती है।
बाजार, निर्मित उत्पादों के लिए निर्गम उपलब्ध कराती हैं।
भारीमशीन, मशीन के औजार, भारी रसायनों की स्थापना उच्च माँग वाले क्षेत्रों के निकट की जाती है क्योंकि ये बाजार-अभिमुख होते हैं।
सूती वस्त्रा उद्योग में शुद्ध (जिसमें भार-ह्नास नहींहोता) कच्चे माल का उपयोग होता है और ये प्रायः बड़े नगरीय केंद्रों में स्थापित किए जाते हैं, उदाहरणार्थ-मुंबई, अहमदाबाद, सूरत आदि।
पेट्रोलियम परिशोधनशालाओं की स्थापना भी बाजारों के निकट की जाती है क्योंकि अपरिष्कृत तेल का परिवहन आसान होता है और उनसे प्राप्त कई उत्पादों का उपयोग दूसरे उद्योगों में कच्चे माल के रूप में किया जाता है।
कोयली, मथुरा और बरौनी इसके विशिष्ट उदाहरण हैं।
परिशोधनशालाओं की स्थापना में पत्तन भी एक महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
क्या आपने कभी मुबंई, चेन्नई, दिल्ली और कोलकाता के अंदर और उनके चारों ओर उद्योगों के केंद्रीकरण के कारणों को जानने का प्रयास किया है?
ऐसा इसलिए हुआ कि ये प्रारंभ में हीपरिवहन मार्गों को जोङने वाले केंद्र बिंदु  बन गए।
रेलवे लाइन बिछने के बाद ही उद्योगों को आंतरिक भागों में स्थानांतरित किया गया।
सभी मुख्य उद्योग मुख्य रेल मार्गों पर स्थित हैं।
क्या हम श्रम के बिना उद्योग के बारे में सोच सकते है?
उद्योगोंको कुशल श्रमिकों की आवश्यकता होती है।
भारत में श्रम बहुत गतिशील है तथा जनसंख्या अधिक होने के कारण बड़ी संख्या में उपलब्ध है।
क्या आपने कभी मुंबई, कोलकाता और चेन्नई के औद्योगिक केंद्र के रूप में उभरने वेफ कारणों के विषय में सोचा है?
ये स्थान हमारे औपनिवेशिक अतीत द्वारा अत्यधिक प्रभावित थे।
उपनिवेशीकरण के प्रारंभिक चरणों में निर्माण क्रियाओं को यूरोप के व्यापारियों द्वारा नव प्रोत्साहन दिया गया।
मुर्शिदाबाद,ढाका, भदोई, सूरत, वडोदरा, कोझीकोड, कोयम्बटूर, मैसूर आदि स्थान महत्वपूर्ण निर्माण केंद्रों के रूप में उभरे।
उपनिवेशवाद के उत्तरकालीन औद्योगिक चरण में, ब्रिटेन में निर्मित वस्तुओं से होड़ और उपनिवेशिक शक्ति की भेदमूलक नीति के कारण, इन निर्माण केंद्रों का तेजी से विकास हुआ।
उपनिवेशवाद के अंतिम चरणों में अंग्रेजों ने चुने हुए क्षेत्रों में केछ उद्योगों को प्रोन्नत किया।
इससे, देश में विभिन्न प्रकार के उद्योगों का बड़े पैमाने पर स्थानिक विस्तार हुआ।
एक प्रजातांत्रिक देश होने के कारण भारत का उद्देश्य संतुलित प्रादेशिक विकास के साथ आर्थिक संवृद्धि लाना है।
भिलाई और राउरकेला में लौह-स्पात उद्योग की स्थापना देश के पिछड़े जनजातीय क्षेत्रों के विकास के निर्णय पर आधारित थी।
वर्तमान समय में भारत सरकार पिछड़े क्षेत्रों में स्थापित उद्योग-धंधों को अनेक प्रकार के प्रोत्साहन देती है।
लौह -इस्पात उद्योग के विकास ने भारत में तीव्र औद्योगिक वकास के दरवाजो खोल दिए।
भारतीय उद्योग के लगभग सभी सेक्टर अपनी मूल आधारिक अवसंरचना के लिए मुख्य रूप स लोहाइस्पात उद्योग पर निर्भर करते हैं।
क्या हम लोहे के उपयोग के बिना कृषि में होने वाले औजार बना सकते हैं?
लौह इस्पात उद्योग के लिए लौह अयस्क और कोककारी कोयला के अतिरिक्त चूनापत्थर, डोलोमाइट, मैंगनीज और अग्निसहमृत्तिका आदि कच्चे माल की भी आवश्यकता होती है।
ये सभी कच्चे माल स्थूल (भार-ह्नास वाले) होते हैं।
इसलिए लोहा-इस्पात उद्योग की सबसे अच्छी स्थिति कच्चे माल ड्डोतों के निकट होती है।
भारत में छत्तीसगढ़, उत्तरी उड़ीसा, झारखंड और पश्चिमी पश्चिम बंगाल के भागों को समाविष्ट करते हुए एक अर्धचन्द्रकार प्रदेश है जो कि उच्च कोटि के लौह अयस्क, अच्छे गुणवत्ता वाले कोककारी कोयला और अन्य संपूरकों से संवृद्ध है।
भारतीय लौह-इस्पात उद्योग के अंतर्गत बड़े एकीकृत इस्पात कारखानों और छोटी इस्पात मिलें भी सम्मिलित हैं।
इसके अंतर्गत द्वितीयक उत्पादक, ढलाई मिलें और आनुषंगिक उद्योग भी आते हैं।
टाटा लौह-इस्पात मुंबई-कोलकाता रेलवे मार्ग के बहुत निकट स्थित है यहाँ के इस्पात के निर्यात के लिए सबसे नजदीक (लगभग 240 किलोमीटर दूर) पत्तन कोलकाता है।
संयंत्र को पानी सुवर्ण रेखा एवं खारकोई नदियों से, लोहा नोआमंडी और बादाम पहाड़ से, और कोयला जोड़ा खानों (उड़ीसा) से और कोककारी कोयला झरिया और पश्चिमी बोकारो कोयला क्षेत्रों से प्राप्त होता है।
भारतीय लोहा और इस्पात कंपनी ने अपना पहला कारखाना हीरापुर में और दूसरा कुल्टी में स्थापित किया।
1937 में भारतीय लोहा और इस्पात कंपनी (IISCO) के साहचर्य से बंगालस्टील कापोंरेशन की स्थापना की गई, बर्नपुर (पश्चिम बंगाल) में लोहा और इस्पात के उत्पादन की दूसरी इकाई की स्थापना की गई।
‘इंडियन आयरन स्टील वंफपनी’ के अधिकार क्षेत्रा में आने वाले तीनों संयंत्र दामोदर घाटी कोयला क्षेत्रों (रानीगंज, झरिया और रामगढ़) के निकट कोलकाता-आसनसोल रेल मार्ग पर स्थित हैं।
लौह अयस्क सिंहभूमि (झारखंड) से आता है।
जल दामोदर नदी की सहायक नदी बराकार से प्राप्त किया जाता है।
दुर्भाग्य से, 1972-73 में भारतीय लोहा और इस्पात कारखानें से इस्पात उत्पादन बहुत कम हो गया और संयंन्न सरकार द्वारा अधिग्रहित कर लिया गया।
तीसरा एकीकृत इस्पात संयंत्रा-विश्वेश्वरैया आयरन एंड स्टील वक्र्स-जो प्रारंभ में मैसूर लोहा और इस्पात वक्र्स के नाम से जाना जाता था, बाबाबूदन की पहाड़ियों के केमान गुंडी के लौह-अयस्क क्षेत्रों के निकट स्थित है।
चूना पत्थर और मैंगनीज भी आसपास के क्षेत्रों में उपलब्ध है।
लेकिन इस प्रदेश में कोयला नहीं मिलता। 
प्रारंभ में पास के जंगलों से प्राप्त लकड़ी को जलाकरबनाए गए चारकोल को 1951 तक ईंधन के रूप में प्रयोग किया जाता था।
बाद में विद्युत भट्टियाँ लगाईगईं जिनमें जोग प्रपात जल विद्युत परियोजना से प्राप्त जल विद्युत का उपयोग होता था।
संयंत्रा को जल भद्रावती नदी सेप्राप्त होता है।
यह संयंत्रा विशिष्ट इस्पात एवं एलॉए काउत्पादन करता है।
स्वतंत्राता के बाद, द्वितीय पंचवर्षीय योजना (1956-57) में विदेशी सहयोग से तीन नए एकीकृत इस्पात संयंत्रों की स्थापना की गई।
ये संयंत्रा हैं - राउरवेफला (ओडिशा), भिलाई (छत्तीसगढ़) और दुर्गापुर (पश्चिम बंगाल)।
ये सभी सार्वजनिक सेक्टर संयंत्रा हिंदुस्तान स्टील लिमिटेड (HSL) के अधिकार में थे।
1973 में, इन संयंत्रो के प्रबंधन के लिए स्टील अथॉरिटी आफ इंडिया (SAIL) की स्थापना की गई।
राउरकेला इस्पात संयंत्र जर्मनी के सहयोग से 1959 में ओडिशा के सुंदरगढ़ जिले में स्थापित किया गया था।
संयंत्र को कच्चे माल की निकटता के आधार पर स्थापित किया गया था, इस प्रकार भार-ह्नास वाले कच्चे माल का परिवहन मूल्य कम हो जाता है।
इस संयंत्र को विशिष्ट अवस्थितिक लाभ प्राप्त हैं क्योंकि इसे निकटस्थ झरिया (झारखंड) से कोयला और सुन्दरगढ़ और कें दुझर से लौह अयस्क प्राप्त हो जाता है।
विद्युत भट्टियों के लिए विद्युत शक्ति हीरावुफड परियोजना से तथा जल कोइल और शंख नदियों से प्राप्त होता है।
भिलाई इस्पात संयंत्र की स्थापना रूस के सहयोग से छत्तीसगढ़ के दुर्ग जिले में की गई एवं 1959 में इसमें उत्पादन प्रारंभ हो गया।
यहाँ लौह अयस्क डल्ली राजहरा खानों से तथा कोयला कोरबा और करगाली कोयला खानों से प्राप्त होता है।
जल तंदुला बाँध से और विद्युतशक्ति कोरबा ताप शक्तिगृह से प्राप्त होती है।
यह संयंत्रा कोलकाता-मुंबई रेलमार्ग पर स्थित है।
उत्पादित इस्पात का अधिकांश भाग विशाखापट्नम स्थित हिंदुस्तान शिपयार्ड में चला जाता है।
दुर्गापुर इस्पात संयंत्र यूनाइटेड  किंगडम की सरकार के सहयोग से पश्चिम बंगाल में स्थापित किया गया था और 1962 में उसमें उत्पादन प्रारंभ हो गया।
यह संयंत्र रानीगंज और झरिया कोयला पेटी में स्थित है और लौह अयस्क नोआमंडी (मानचित्रा) से प्राप्त होता है।
दुर्गापुर कोलकाता-दिल्ली रेलवे मार्ग पर स्थित है।
इसे जल विद्युत शक्ति और जल दामोदर घाटी कारपोरेशन (डी वी सी) से प्राप्त होते हैं।
यह इस्पात संयंत्र रूस के सहयोग से 1964 में बोकारो में स्थापित किया गया था।
इस संयंत्र की स्थापना परिवहन लागत न्यूनीकरण सिद्धांत के आधार पर की गई थी जिसके अनुसार बोकारो और राउरकेला संयुक्त रूप से राउरकेला प्रदेश से लौह अयस्क प्राप्त करते हैं और वापसी में मालगाड़ी के डिब्बे राउरकेला के लिए कोयला ले जाते हैं।
अन्य कच्चे माल राउरकला इस्पात संयंत्रा बोकारो को लगभग 350 किलोमीटर की परिधि के अंदर प्राप्त हो जाते हैं।
जल और जलविद्युत शक्ति की आपूर्ति दामोदर घाटी कार्पोरेशन द्वारा की जाती है।
चतुर्थ योजना के समय में स्थापित तीन नए इस्पात संयंत्र कच्चे माल ड्डोतों से दूर हैं।
तीनों संयंत्र दक्षिणी भारत में स्थापित है।
विशाखापट्टनम (आंध्र प्रदेश) स्थित विजाग इस्पात संयंत्र पहला पत्तन आधारित संयंत्र है इसकी शुरुआत 1992 में हुई थी।
इसकी पत्तन स्थिति लाभप्रद है।
विजयनगर इस्पात संयंत्र होसपेटे (कर्नाटक) में विकसित कियागया।
इसमें स्वदेशी तकनीकी का उपयोग किया जा रहा है।
सेलम (तमिलनाडु) इस्पात संयंत्र 1982 में चालू किया गया।
इन मुख्य इस्पात संयंत्रो के अतिरिक्त देश के विभिन्न भागों में 206 से अधिक इकाइयाँ स्थापित की गईं।
इनमें से अधिकांश इकाइयाँ अपने मुख्य कच्चे माल के रूप में रद्दी लोहे का उपयोग करती हैं और उसे विद्युत भट्टियों में प्रक्रमित करती हैं।
सूती वस्त्र उद्योग भारत के परंपरागत उद्योगों में से एक है।
प्राचीन और मध्यकाल में, ये केवल एक कुटीर उद्योग के रूप में थे।
भारत संसार में उत्कृष्ट कोटि का मलमल, कैलिको, छींट और अन्य प्रकार के अच्छी गुणवत्ता वाले सूती कपड़ों के उत्पादन के लिए प्रसिद्ध था।
भारत में इस उद्योग का विकास कई कारणों से हुआ।
पहला, भारत एक उष्णकटिबंधीय देश है एवं सूती कपड़ा गर्म और आर्द्र जलवायु के लिए एक आरामदायक वस्त्र है।
दूसरा, भारत में कपास का बड़ी मात्रा में उत्पादन होता था।
देश में इस उद्योग के लिए आवश्यक कुशल श्रमिक प्रचुर मात्रा में उपलब्ध थे।
वस्तुतः कुछ क्षेत्रों में लोग सूती वस्त्रों का उत्पादन पीढ़ियों से कर रहे थे और अपनी कुशलता को एक पीढ़ी से दूसरी पीढ़ी में स्थानांतरित करते रहे और इस प्रक्रिया में उनकी कुशलताएँ पक्की हो गईं।
प्रारंभ में, अंग्रेजों ने स्वदेशी सूती वस्त्र उद्योग के विकास को प्रोत्साहित नहीं किया।
वे कच्चे कपास को मानचेस्टर और लिवरपूल स्थित अपनी मिलों के लिए निर्यात कर देते थे और वहाँ तैयार माल को बेचने के लिए भारत ले आते थे।
यह कपड़ा सस्ता होता था क्योंकि भारत के कुटीर उद्योगों की तुलना में यूनाइटेड किंगडम की मिलों में बड़े पैमाने पर उत्पादन होता था।
1854 में , पहली आधुनिक सूती मिल की स्थापना मुंबई में की गई।
इस शहर को सूती वस्त्रा निर्माण केंद्र के रूप में कई लाभ थे।
यह गुजरात और महाराष्ट्र के कपास उत्पादक क्षेत्रों के बहुत निकट था।
कच्ची कपास इंग्लैंड को निर्यात करने के लिए मुंबई पत्तन तक लाई जाती थी।
सलिए कपास स्वयं मुंबई नगर में उपलब्ध थी।
इसके अतिरिक्त मुंबई उस समय भी वित्तीय केद्र था एवं उद्योग प्रारंभ करने के लिए आवश्यक पूँजी भी उपलब्ध थी।
रोजगार अवसर प्रदान करने वाला बड़ा नगर होने के कारण यह श्रमिकों के लिए एक आकर्षक केंद्र था।
इसलिए, सस्ते और प्रचुर मात्रा में श्रमिक भी आसपास ही मिल जाते थे।
सूती वस्त्र मिलों के लिए आवश्यक मशीनों का आयात इंग्लैंड से किया जा सकता था।
बाद में दो और मिलें- शाहपुर मिल और कैलिको मिल -अहमदाबाद में स्थापित की गईं।
1947 तक भारत में मिलों की संख्या 423 तक पहुँच गई लेकिन देश विभाजन के बाद दृश्य बदल गया और इस उद्योग को एक बड़ा प्रतिसरण झेलना पड़ा।
इसके कारण यह था कि अच्छी गुणवत्ता वाले कपास उत्पादक क्षेत्रों में से अधिकांश पश्चिमी पाकिस्तान में चले गए और भारत में 409 मिलें और केवल 29 प्रतिशत कपास उत्पादक क्षेत्र रह गए।
वतंत्राता प्राप्ति के बाद इस उद्योग में धीरे-धीरे पुनर्लाभ की स्थिति आई और अंततः यह उद्योग फिर से विकसित हो गया।
भारत में सूती वस्त्र उद्योग को दो सेक्टर्स में बाँटा जा सकता है: संगठित सेक्टर और असंगठित सेक्टर।
विकेंद्रित सेक्टर के अंतर्गत हथकरघों (खादी सहित) और विद्युतकरघों में उत्पादित कपड़ा आता है।
यह 20 शताब्दी के मध्य में 81 प्रतिशत से घटकर 2000 में केवल लगभग 6 प्रतिशत रह गया है।
वर्तमान में, देश में उत्पादित सूती वस्त्र हथकरघा सेक्टर की तुलना में विकेंद्रित सेक्टर में विद्युत करघों द्वारा अध्कि उत्पादित किया जाता है।
कपास एक शुद्ध कच्चा माल है जिसका वजन निर्माण प्रकया में नहीं घटता है।
अतः अन्य दूसरे कारक, जैसे करघों को चलाने के लिए शक्ति, श्रमिक, पूँजी अथवा बाजार आदि उद्योग की स्थिति को निर्धारित करते हैं।
वर्तमान में उद्योग को बाजार में या बाजार के निकट स्थापित करने की प्रवृत्ति पाई जाती है और बाजार ही यह निश्चित करता है कि किस प्रकार के कपड़े का उत्पादन होना चाहिए।
अतएव तैयार माल को बेचने के दृष्टिकोण से मिलों को बाजार के निकट स्थापित करना महत्वपूर्ण है।
पत्तन की सुविधा के कारण कोलकाता में भी मिलें स्थापित की गईं।
जलविद्युत शक्ति के विकास से कपास उत्पादक क्षेत्रों से दूर सूती वस्त्र मिलों की अवस्थिति में भी सहयोग मिला।
तमिलनाडु में इस उद्योग के तेजी से विकास का कारण मिलों के लिए प्रचुर मात्रा में जल-विद्युत शक्ति की उपलब्धता है।
उज्जैन, भरूच, आगरा, हाथरस, कोयंबटूर और तिरुनेलवेली आदि केंद्रों में, कम श्रम लागत के कारण कपास उत्पादक क्षेत्रों से उनके दूर होते हुए भी उद्योगों की स्थापना की गई।
इस प्रकार, भारत के लगभग प्रत्येक राज्य में जहाँ एक या एक से अधिक अनुकूल अवस्थितिक कारक विद्यमान थे, सूती वस्त्र उद्योग स्थापित किए गए।
इस प्रकार कच्चे माल के स्थान पर बाजार अथवा सस्ते स्थानिक श्रमिक या विद्युत शक्ति की उपलब्धता अधिक महत्त्वपूर्ण हो गई।
वर्तमान में अहमदाबाद, भिवांडी, शोलापुर, कोल्हापुर, नागपुर, इंदौर और उज्जैन सूती वस्त्र उद्योग के मुख्य केंद्र हैं।
ये सभी केंद्र परंपरागत केंद्र हैं और कपास उत्पादक क्षेत्रों के निकट स्थित हैं।
महाराष्ट्र, गुजरात और तमिलनाडु अग्रणी कपास उत्पादक राज्य हैं।
पश्चिम बंगाल, उत्तर प्रदेश, कर्नाटक और पंजाब दूसरे महत्वपूर्ण सूती वस्त्र उत्पादक हैं।
तमिलनाडु राज्य में सबसे अधिक मिलें हैं और उनमें से अधिकांश कपड़ा न बनाकर सूत का उत्पादन करती हैं।
कोयंबटूर, जहाँ तमिलनाडु की लगभग आधे से अधिक मिलों के अवस्थित होने वेफ कारण सबसे महत्वपूर्ण केंद्र के रूप में उभरा है।
चेन्नई, मदुरई, तिरुनेलवैली, तूतीकोरिन, थंजावूर, रामनाथपुरम और सेलम दूसरे महत्वपूर्ण केद्र हैं।
कर्नाटक में सूती वस्त्र उद्योग का विकास राज्य के उत्तरी पूर्वी भागों के कपास उत्पादक क्षेत्रों में हुआ है, जहाँ देवनगरी, हुब्बलि, बल्लारि, मैसूरु और बेंगलुरु महत्वपूर्ण केद्र हैं।
सूती वस्त्र उद्योग कपास उत्पादक तेलंगाना प्रदेश में स्थित है।
उत्तर प्रदेश में कानपुर सबसे बड़ा केंद्र है।
मोदीनगर, हाथरस, सहारनपुर, आगरा और लखनऊ कुछ अन्य महत्वपूर्ण केंद्र हैं।
पश्चिम बंगाल में, सूती मिलें हुगली प्रदेश में स्थित हैं।
हावड़ा, सीरामपुर, कोलकाता और श्यामनगर महत्वपूर्ण केंद्र हैं।
स्वतंत्राता प्राप्ति के पश्चात् से सूती कपड़े के उत्पादन में लगभग 5 गुनी वृद्धि हुई है।
सूती कपड़े को सिंथेटिक कपड़ों से प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ रहा है।
भारत में सूती वस्त्र उद्योग की और कौन-सी अन्य समस्याएँ हैं?
चीनी उद्योग देश का दूसरा सबसे अधिक महत्वपूर्ण कृषि-आधारित उद्योग है।
भारत विश्व में गन्ना और चीनी दोनों का सबसे बड़ा उत्पादक देश है और यह विश्व के कुल चीनी उत्पादन का लगभग 8 प्रतिशत उत्पादन करता है।
इसके अतिरिक्त गन्ने से खांडसारी और गुड़ भी तैयार किए जाते हैं।
यह उद्योग 4 लाख से अधिक लोगों को प्रत्यक्ष रूप से और एक बड़ी संख्या में किसानों को अप्रत्यक्ष रूप से रोजगार प्रदान करता है।
कच्चे माल के मौसमी होने के कारण, चीनी उद्योग एक मौसमी उद्योग है।
आधुनिक आधार पर उद्योग का विकास 1903 में प्रारंभ हुआ जब बिहार में एक चीनी मिल की स्थापना की गई।
इसके बाद, बिहार और उत्तर प्रदेश के दूसरे भागों में चीनी मिलें खोली गईं।
1950-51 में 139 कारखानें प्रचालन में थे 2010-11 में चीनी मिलों की संख्या बढ़कर 662 हो गयी।
गन्ना एक भार-ह्नास वाली फसल है।
चीनी और गन्ने का अनुपात 9 प्रतिशत से 12 प्रतिशत के बीच होता है जो इसकी गुणवत्ता पर निर्भर करता है।
खेतों में काटकर एकत्रित करने से लेकर ढुलाई की अवधि तक इसमें सुक्रोज की मात्रा सूखती रहती है।
गन्ने को खेत से काटने के 24 घंटे के अंदर ही पेरा जाय तो अधिक चीनी की मात्रा प्राप्त होती है।
अतः इस प्रदेश के अधिकांश कारखाने गन्ना उत्पादक क्षेत्रों के निकट ही स्थित हैं।
महाराष्ट्र देश में अग्रणी चीनी उत्पादक राज्य के रूप में विकसित हुआ और देश में कुल चीनी उत्पादन के एक-तिहाई से अधिक भाग का उत्पादन करता है।
चीनी उत्पादन में उत्तर प्रदेश का द्वितीय स्थान है।
चीनी उद्योग दो पेटियों -गंगा-यमुना दोआब और तराई प्रदेश में केंद्रित है।
गंगा-यमुना दोआब में सहारनपुर, मुजफ्रफरनगर, मेरठ, गाजियाबाद, बागपत और बुलंद शहर मुख्य चीनी उत्पादक जिले हैं, जबकि तराई प्रदेश के मुख्य चीनी उत्पादक जिले लखीमपुर खीरी, बस्ती, गोंडा, गोरखपुर, बहराइच हैं।
तमिलनाडु में,चीनी मिलें कोयंबटूर, वेलौर, तिरुवनमलाई, विल्लुपुरम और तिरुचिरापल्ली जिलों में स्थित हैं।
कर्नाटक में बेलगावि, बेल्लारि, माण्डया, शिवमोगा, विजयपुर और चित्रादुर्ग मुख्य चीनी उत्पादक जिले हैं।
यहाँ चीनी उद्योग आंध्र प्रदेश के तटीय जिलों में पूर्वी गोदावरी, पश्चिमी गोदावरी, विशाखापट्नम और तेलंगाना के निजामाबाद जिले और मेडक जिले में वितरित है।
बहार, पंजाब, हरियाणा, मध्य प्रदेश और गुजरात अन्य चीनी उत्पादक राज्य हैं।
बिहार में सारन, चंपारन, मुजफ्रफरपुर, सीवान, दरभंगा और गया (मानचित्रा) मुख्य गन्ना उत्पादक जिले हैं।
पंजाब का सापेक्षिक महत्व कम हो गया है, यद्यपि गुरदासपुर, जलंधर, संगरूर, पटियाला एवं अमृतसर अब भी परमुख चीनी उत्पादक हैं।
हरियाणा में चीनी मिलें यमुनानगर, रोहतक, हिसार और फरीदाबाद जिलों में स्थित हैं।
गुजरात में चीनी उद्योग तुलनात्मक रूप से नया है।
यहाँ, चीनी मिलें सूरत, जूनागढ़, राजकोट, अमरेली, वालसद और भावनगर जिलों के गन्ना उत्पादक क्षेत्रों में स्थित हैं।
उद्योगों का यह वर्ग भारत में तेजी से विकसित हो रहा है।
उद्योगों की इस श्रेणी के अंतर्गत कई प्रकार के उत्पाद आते हैं।
1960 में जैव रसायनों की माँग इतनी तेजी से बढ़ी कि इसको पूरा करना कठिन हो गया।
उस समय पेट्रोल परिशोधन उद्योग का तेजी से विस्तार हुआ।
अपरिष्कृत पेट्रोल से कई प्रकार की वस्तुएँ तैयार की जाती हैं जो अनेक नए उद्योगों के लिए कच्चा माल उपलब्ध कराती हैं, इन्हें सामूहिक रूप से पेट्रो-रसायन उद्योग के नाम से जाना जाता है।
मुंबई शैल-रसायन उद्योगों का केंद्र है।
पटाखों के उद्योग औरैया (उत्तर प्रदेश), जामनगर, गांधीनगर और हजीरा (गुजरात), नागोथाने, रत्नागिरि महाराष्ट्र, हल्दिया (पश्चिम बंगाल) और विशाखापट्नम (आंध्र प्रदेश) में भी स्थित हैं ।
रासायनिक और पेट्रो-रासायनिक विभाग के प्रशासनिक नियंत्राण में पेट्रो-रसायन सेक्टर के अंतर्गत तीनसंस्थाएँ कार्य कर रही हैं।
पहली, भारतीय पेट्रो-रासायनिक कार्पोरेशन लिमिटेड सार्वजनिक सेक्टर में आती है।
यह विभिन्न प्रकार के पेट्रो-रसायनों, जैसे - पॉलीमर, रेशों और रेशों से बने संक्रियक का निर्माण और वितरण करता है।
दूसरा पेट्रोफिल्स कोऑपरेटिव लिमिटेड है जो भारत सरकार एवं बुनकरों की सहकारी संस्थाओं का संयुक्त प्रयास है।
यह पॉलिस्टर तंतु सूत और नाइलोन चिप्स का उत्पादन गुजरात स्थित वडोदरा एवं नलधारी संयंत्रों में करता है।
तीसरा, सेंट्रल इंस्टिट्यूट ऑफ प्लास्टिक इंजीनियरिंग एंड टेक्नोलॉजी  है जो पेट्रोकेमिकल उद्योग में परशिक्षण प्रदान करता है।
सार्वजनिक सेक्टर में 1961 में स्थापित द नेशनल आर्गेनिक केमिकल्स इंडस्ट्रीज लिमिटेड नेफथा पर आधारित मुंबई का पहला रासायनिक उद्योग था।
इसके बाद अन्य कई कंपनियां बन गईं।
मुंबई, बरौनी, मेटूर पिम्परी और रिशरा में स्थित संयंत्र प्लास्टिक की वस्तुओं वेफ मुख्य उत्पादक हैं।
लगभग 75 प्रतिशत इकाइयाँ लघु पैमाने के सेक्टर में हैं।
यह उद्योग पुनःचक्रित प्लास्टिक का भी प्रयोग करता है जो पूरे उत्पादन का लगभग 30 प्रतिशत है।
संश्लिष्ट तंतु  का अपने मजबूती, टिकाउफपन, प्रक्षालनता, धोने पर न सिकुड़ने के गुणों के कारण इसका व्यापक रूप से प्रयोग कपड़ा बनाने के लिए किया जाता है।
नायलान तथा पॉलिस्टर धागा बनाने के संयंन्न कोटा, पिंपरी, मुंबई, मोदी नगर, पुणे, उज्जैन, नागपुर एवं उधना में लगाये गए हैं।
कोटा और वडोदरा में एक्रिलिक  कपड़े बनाए जाते हैं।
यद्यपि प्लास्टिक हमारे दैनिक जीवन के उपयोग के लिए एक अपृथक्करणीय वस्तु बन चुकी है और हमारे रहन-सहन की पद्धति को प्रभावित करती हैं परंतु जैव-निम्नीकरण का गुण न होने के कारण यह हमारे पर्यावरण के लिए सबसे बड़ा खतरा बन गया है।
इसीलिए भारत के विभिन्न राज्यों में प्लास्टिक के उपयोग को हतोत्साहित किया जा रहा है।
क्या आप जानते हैं कि प्लास्टिक किस प्रकार हमारे पर्यावरण को हानि पहुँचाता है?
अवगम प्रौद्योगिक उन्नति ने देश की अर्थव्यवस्था पर गहरा प्रभाव डाला है।
सूचना औद्योगिकी क्रांति ने आर्थिक और सामाजिक रूपांतरण के लिए नई संभावनाएँ उत्पन्न कर दी हैं।
भारत सरकार ने देश में अनेक सॉफ्टवेयर पाक्र्स बनाए हैं।
भारत के सॉफ्टवेयर उद्योग को उत्तम उत्पाद उपलब्ध कराने में असाधारण प्रतिष्ठा प्राप्त हो चुकी है।
बड़ी संख्या में भारतीय सॉफ्टवेयर केपनियों ने अंतर्राष्ट्रीय गुणवत्ता प्रमाणन प्राप्त कर लिया है।
अवगम प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में कार्यरत अधिकांश बहुराष्ट्रीय केपनियों के या तो सॉफ्टवेयर विकास केंद्र अथवा अनुसंधान विकास केंद्र भारत में हैं।
इस विकास का मुख्य प्रभाव रोजगार अवसर के सृजन पर पड़ा है जो प्रतिवर्ष लगभग दुगुना हो रहा है।
नई औद्योगिक नीति की घोषणा 1991 में की गई।
इस नीति के मुख्य उद्देश्य थे अब तक प्राप्त किए गए लाभ को बढ़ाना, इसमें विकृति अथवा कमियों को दूर करना, उत्पादकता और लाभकारी रोजगार में स्वपोषित वृद्धि को बनाए रखना और अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिता प्राप्त करना।
औद्योगिक लाइसेंस व्यवस्था वस्तुतः सुरक्षा, सामरिक अथवा पर्यावरणीय सरोकार से संबंधित केवल छः उद्योगों को छोड़कर शेष सभी उद्योगों के लिए समाप्त कर दी गई।
साथ ही, 1956 से सार्वजनिक सेक्टर के लिए सुरक्षित उद्योगों की संख्या 17 से घटकर 4 रह गई।
परमाणु शक्ति से संबंधित उद्योग, परमाणु शक्ति विभाग की सूची में विनिर्दिष्ट पदार्थ तथा रेलवे सार्वजनिक सेक्टर वेफ अंतर्गत बने रहे।
सरकार ने सार्वजनिक उद्यमों के शेयरों में कुछ भाग वित्तीय संस्थाओं, सामान्य जनता और कामगारों को देने का निश्चय किया।
संपत्ति देहली की सीमा समाप्त कर दी गई और बिना-लाइसेंस सेक्टर में पूँजी लगाने के लिए किसी भी उद्योग को पूर्व सहमति लेने की आवश्यकता नहीं रह गई।
उन्हें केवल निर्धारित आरूप में दिए गए विवरण पत्रा जमा करने की आवश्यकता होती है।
नई औद्योगिक नीति में, आर्थिक विकास का ऊँचा स्तर प्राप्त करने के लिए सीध विदेशी सीधा निवेश घरेलू निवेश के पूरक के रूप में देखा गया है।
FDI घरेलू निवेश तथा उपभोक्ताओं को जिस तकनीकी उन्नयन, वैश्विक प्रबंध कुशलता और व्यावहारिकता का अभिगमन प्राकृतिक और मानवीय संसाधनों का सर्वोत्तम उपयोग आदि के प्रावधान द्वारा लाभ प्रदान करता है।
इन सभी बातों को ध्यान में रखते हुए विदेशी निवेश का उदारीकरण हुआ तथा सरकार ने विदेशी प्रत्यक्ष निवेश के लिए स्वचालित मार्ग तक पहुँच की सहमति दे दी है।
सरकार ने औद्योगिक स्थिति संबंधी नीतियों में भी परिवर्तन की घोषणा की है पर्यावरणीय कारणों से बड़े शहरों में या उनके निकट उद्योगों की स्थिति को हतोत्साहित किया गया।
औद्योगिक नीति में उदारता, घरेलू और बहुराष्ट्रीय दोनों व्यक्तिगत पूँजी निवेशकों को आकर्षित करने के लिए, दिखाई गई।
नए सेक्टर जैसे खनन, दूर संचार राजमार्ग निर्माण और व्यवस्था को व्यक्तिगत कंपनियों के लिए पूरा खोल दिया गया।
इन सभी छूटों के बाद भी विदेशी प्रत्यक्ष निवेश  आशाओं के अनुकुल नहीं था।
स्वीकृत और वास्तविक विदेशी प्रत्यक्ष निवेश में बहुत अंतर था यद्यपि विदेशी सहयोग की संख्या बढ़ रही है।
इस निवेश का बड़ा भाग घरेलू उपकरणों, वित्त, सेवा, इलेक्ट्रॉनिक और विद्युत उपकरण और खाद्य व दुग्ध उत्पादकों में लगाया जा चुका है।
वैश्वीकरण का अर्थ देश की अर्थव्यवस्था को संसार की अर्थव्यवस्था के साथ एकीकृत करना है।
इस प्रक्रिया के अंतर्गत सामान और पूँजी सहित सेवाएँ, श्रम और संसाधन एक देश से दूसरे देश को स्वतंत्रातापूवर्क  पहुँचाए जा सकते हैं ।
घरेलू और बाह्य प्रतिस्पर्धा के लिए बाजार प्रक्रिया के व्यापक उपयोग और विदेशी निवेशकों और तकनीकी पूर्तिकारों के साथ प्रभावी संबंध को सुसाध्य बनाकर वैश्वीकरण को आगे बढ़ाना है।
देश में उद्योगों का वितरण समरूप नहीं है।
उद्योग कुछ अनुकूल अवस्थितिक कारकों से कुछ निश्चित स्थानों पर केंद्रित हो जाते हैं।
यह मुंबई-थाने से पुणे तथा नासिक और शोलापुर जिलों के संस्पर्शी क्षेत्रों तक विस्तृत है।
इसके अतिरिक्त रायगढ़, अहमदनगर, सतारा, सांगली और जलगाँव जिलों में औद्योगिक विकास तेजी से हुआ है।
इस प्रदेश का विकास मुंबई में सूती वस्त्र उद्योग की स्थापना के साथ प्रारंभ हुआ। 
मुंबई में कपास के पृष्ठप्रदेश में स्थिति होने और नम जलवायु के कारण मुंबई में सूती वस्त्र उद्योग का विकास हुआ।
1869 में स्वेज नहर के खुलने के कारण मुंबई पत्तन के विकास को प्रोत्साहन मिला।
इस पत्तन के द्वारा मशीनों का आयात किया जाता था।
इस उद्योग की आवश्यकता पूर्ति के लिए पश्चिमी घाट प्रदेश में जलविद्युत शक्ति का विकास किया गया।
सूती वस्त्र उद्योग के विकास के साथ रासायनिक उद्योग भी विकसित हुए। मुंबई हाई पेट्रोलयम क्षेत्र और नाभिकीय ऊर्जा संयंत्रा वफी स्थापना ने इस प्रदेश को अतिरिक्त बल प्रदान किया।
इसके अतिरिक्त, अभियांत्रिकी वस्तुएँ,पेट्रोलयम परिशोधन, पेट्रो-रासायनिक, चमड़ा, संश्लिष्ट और प्लास्टिक वस्तुएँ, दवाएँ, उर्वरक, विद्युत वस्तुएँ, जलयान निर्माण, इलेक्ट्रॉनिक्स, सॉफ्टवेयर, परिवहन उपकरण और खाद्य उद्योगों का भी विकास हुआ।
मुंबई, कोलाबा, कल्याण, थाणे, ट्राम्बे, पुणे, पिंपरी, नासिक, मनमाड, शोलापुर, कोल्हापुर, अहमदनगर, सतारा और सांगली महत्वपूर्ण औद्योगिक केंद्र हैं।
हुगली नदी के किनारे बसा हुआ, यह प्रदेश उत्तर में बाँसबेरिया से दक्षिण में बिडलानगर तक लगभग 100 किलोमीटर में फैला है।
उद्योगों का विकास पश्चिम में मेदनीपुर में भी हुआ है।
कोलकाता-हावड़ा इस औद्योगिक प्रदेश के केंद्र हैं।
इसके विकास में ऐतिहासिक, भौगोलिक, आर्थिक और राजनीतिक कारकों ने अत्यधिक योगदान दिया है ।
इसका विकास हुगली नदी पर पत्तन के बनने के बाद प्रारंभ से हुआ।
देश में कोलकाता एक प्रमुख केंद्र के रूप में उभरा।
इसके बाद, कोलकाता भीतरी भागों से रेलमार्गों और सड़क मार्गों द्वारा जोड़ दिया गया।
असम और पश्चिम बंगाल की उत्तरी पहाड़ियों में चाय बगानों के विकास उससे पहले नील का परिष्करण और बाद में जूट संसाधनों ने दामोदर घाटी के कोयला क्षेत्रों और छोटानागपुर पठार के लौह अयस्क के निक्षेपों के साथ मिलकर इस प्रदेश के औद्योगिक विकास में सहयोग प्रदान किया।
बिहार के घने बसे भागों, पूर्वी उत्तर प्रदेश और ओडिशा से उपलब्ध सस्ते श्रम ने भी इस प्रदेश के विकास में योगदान दिया।
कोलकाता ने अंग्रेजी ब्रिटिश भारत की राजधानी (1773-1911) होने के कारण ब्रिटिश पूँजी को भी आकर्षित किया।
1855 में रिशरा में पहली जूट मिल की स्थापना ने इस प्रदेश के आधुनिक औद्योगिक समूहन के युग का प्रारंभ किया।
जूट उद्योग का मुख्य केंद्रीकरण हावड़ा और भटपारा में है।
1947 में देश के विभाजन ने इस औद्योगिक प्रदेश को बुरी तरह प्रभावित किया।
इस प्रदेश के महत्वपूर्ण औद्योगिक केंद्र कोलकाता, हावड़ा, हल्दिया, सीरमपुर, रिशरा, शिबपुर, नैहाटी गुरियह, काकीनारा, श्यामनगर, टीटागढ़, सौदेपुर , बजबज, बिडलानगर, बाँसबेरिया, बेलगुरियह, त्रिवेणी, हुगली, बेलुर आदि हैं।
फिर भी इस प्रदेश के औद्योगिक विकास में दूसरे प्रदेशों की तुलना में कमी आई है।
जूट उद्योग की अवनति इसका एक कारण है।
यह प्रदेश स्वतंत्राता प्राप्ति के बाद अत्यधिक तीव्रता से औद्योगिक विकास का साक्षी है।
1960 तक उद्योग केवल बेंगलूरु, सेलम और मदुरई जिलों तक सीमित थे लेकिन अब वे तमिलनाडु के  विल्लूपुरम को छोड़कर लगभग सभी जिलों में फैल चुके हैं।
कोयला क्षेत्रों से दूर होने के कारण इस प्रदेश का विकास पायकारा जलविद्युत संयंत्रा पर निर्भर करता है जो 1932 में बनाया गया था।
कपास उत्पादक क्षेत्र होने के कारण सूती वस्त्र उद्योगा ने सबसे पहले पैर जमाए थे।
समय के साथ जैसे-जैसे कृषि तथा गैर कृषि कार्यों हेतु भूमि पर दबाव बढ़ा, वैसे-वैसे व्यर्थ एवं कृषि योग्य व्यर्थ भूमि में समयानुसार कमी इसकी साक्षी है। 
चरागाह भूमि में कमी का कारण कृषि भूमि पर बढ़ता दबाव है। 
साझी चरागाहों पर गैर-कानूनी तरीकों से कृषि विस्तार ही इसकी न्यूनता का मुख्य कारण है।
भूमि के स्वामित्व के आधार पर इसे मोटे तौर पर दो वर्गों में बाँटा जाता है- निजी भूसंपत्ति तथा साझा संपत्ति संसाधन (CPRs)।
पहले वर्ग की भूमि पर व्यक्तियों का निजी स्वामित्व अथवा कुछ व्यक्तियों का सम्मिलित निजी स्वामित्व होता है।  दूसरे वर्ग की भूमियाँ सामुदायिक उपयोग हेतु राज्यों के स्वामित्व में होती हैं।
साझा संपत्ति संसाधन-पशुओं के लिए चारा, घरेलू उपयोग हेतु ईंधन, लकड़ी तथा साथ ही अन्य वन उत्पाद जैसे- फल, रेशे, गिरी, औषधीय पौधे आदि उपलब्ध कराती हैं।
ग्रामीण क्षेत्रों में भूमिहीन छोटे कृषको तथा अन्य आर्थिक रूप से कमजोर वर्ग के व्यक्तियों के जीवन यापन में इन भूमियों का विशेष महत्व है; क्योंकि इनमें से अधिकतर भूमि हीन होने के कारण पशुपालन से प्राप्त आजीविका पर निर्भर हैं।
महिलाओं के लिए भी इन भूमियों का विशेष महत्व है क्योंकि ग्रामीण इलाकों में चारा व ईंधन लकड़ी के एकत्रीकरण की ज़िम्मेदारी उन्हीं की होती है।
इन भूमियों में कमी से उन्हें चारे तथा ईंधन की तलाश में दूर तक भटकना पड़ता है।
साझा संपत्ति संसाधनों को सामुदायिक प्राकृतिक संसाधन भी कहा जा सकता है, जहाँ सभी सदस्यों को इसके उपयोग का अधिकार होता है तथा किसी विशेष के संपत्ति अधिकार न होकर सभी सदस्यों के कुछ विशेष कर्तव्य भी हैं।
सामुदायिक वन, चरागाहों ग्रामीण जलीय क्षेत्र तथा अन्य सार्वजनिक स्थान साझा संपत्ति संसाधन के ऐसे उदाहरण हैं जिसका उपयोग एक परिवार से बड़ी इकाई करती है तथा यही उसके प्रबंधन के दायित्वों का निर्वहन करती है।
भू-संसाधनों का महत्व उन लोगों के लिए अधिक है जिनकी आजीविका कृषि पर निर्भर हैं।
द्वितीयक व तृतीयक आर्थिक क्रियाओं की अपेक्षा कृषि पूर्णतया भूमि पर आधारित है। 
अन्य शब्दों में,कृषि उत्पादन में भूमि का योगदान अन्य सेक्टरों में इसके योगदान से अधिक है। 
अतः ग्रामीण क्षेत्रों में भूमिहीनता प्रत्यक्ष रूप से वहाँ की गरीबी से संबंधित है।
भूमि की गुणवत्ता कृषि उत्पादकता को प्रभावित करती है जो अन्य कार्यों में नहीं है।
ग्रामीण क्षेत्रों में भू-स्वामित्व का आर्थिक मूल्य के अतिरिक्त सामाजिक मूल्य भी हैं तथा प्राकृतिक आपदाओं या निजी विपत्ति में एक सुरक्षा की भाँति है एवं समाज में प्रतिष्ठा बढ़ाता है।
समस्त कृषि भूमि संसाधनों का अनुमान (अर्थात समस्त नोग्य भूमि) निवल बोया गया क्षेत्र तथा सभी प्रकार की भूमि और कृषि योग्य व्यर्थ भूमियों के योग से लगाया ज। सकता है।
तालिका 5.1 से यह निष्कर्ष निकलता है कि न वर्षों में समस्त रिपोर्टिंग क्षेत्र से कृषि भूमि का  प्रतिशत  कम हुआ है। 
कृषि योग्य व्यर्थ भूमि संवर्ग में कमी वजूद कृषि योग्य भूमि में कमी आई है।
उपरोक्त वर्णन से यह स्पष्ट है कि भारत में निवल बोए क्षेत्र में बढ़ोतरी की संभावनाएँ सीमित हैं।
अतः भूमि वचत प्रोध्योगिकी विकसित करना आज अत्यंत आवश्यक है।
यह प्रौद्योगिकी दो भागों में बाँटी जा सकती हैं- पहली, वह जो प्रति इकाई भूमि में फ़सल विशेष की उत्पादकता बढ़ाएँ तथा दूसरी, वह प्रौद्योगिकी जो एक कृषि वर्ष में गहन भू-उपयोग से सभी फ़सलों का उत्पादन बढ़ाएँ।
दूसरी प्रौद्योगिकी का लाभ यह है कि इसमें सीमित भूमि से भी कुल उत्पादन बढ़ने के साथ श्रमिकों की माँग भी पर्याप्त रूप से बढ़ती है।
भारत जैसे देश में भूमि की कमी तथा श्रम की अधिकता है, ऐसी स्थिति में फ़सल सघनता की आवश्यकता केवल भू-उपयोग हेतु वांछित हैं; अपितु ग्रामीण क्षेत्रों में बेरोज़गारी जैसी आर्थिक समस्या को भी कम करने के लिए आवश्यक है।
फ़सल गहनता की गणना निम्न प्रकार से की जाती है
हमारे देश के उत्तरी व आंतरिक भागों में तीन प्रमुख फ़सल ऋतुएँ- खरीफ, रबी व जायद के नाम से जानी जाती है।
खरीफ़ की फ़सलें अधिकतर दक्षिण-पश्चिमी मानसून के साथ बोई जाती हैं जिसमें उष्ण कटिबंधीय फ़सलें सम्मिलित हैं, जैसे- चावल, कपास, जूट, ज्वार, बाजरा व अरहर आदि।
रबी की ऋतु अक्टूबर-नवंबर में शरद ऋतु से प्रारंभ होकर मार्च-अप्रैल समाप्त होती है।
इस समय कम तापमान शीतोष्ण तथा उपोष्ण कटिबंधीय फसलों जैसे गेहूँ, चना, तथा सरसों आदि फ़सलों की बुवाई में सहायक है।
जायद एक अल्पकालिक ग्रीष्मकालीन फ़सल ऋतु है, जो रबी की कटाई के बाद प्रारंभ होता है।
इस ऋतु में तरबूज, खीरा, ककड़ी, सब्ज़ियाँ व चारे की फ़सलों की कृषि सिंचित भूमि पर की जाती है यद्यपि इस प्रकार की पृथक फ़सल ऋतुएँ देश के दक्षिण भागों में नहीं पाई जातीं। 
यहाँ का अधिकतम तापमान वर्षभर किसी भी उष्ण कटिबंधीय फ़सल की बुवाई में सहायक है, इसके लिए पर्याप्त आर्द्रता उपलब्ध होनी चाहिए। 
इसलिए देश के इस भाग में, जहाँ भी पर्याप्त मात्रा में सिंचाई सुविधाएँ उपलब्ध हैं, एक कृषि वर्ष में एक ही फ़सल तीन बार उगाई जा सकती है।
आर्द्रता के प्रमुख उपलब्ध स्रोत के आधार पर कृषि को सिंचित कृषि तथा वर्षा निर्भर (बारानी) कृषि में वर्गीकृत किया जाता है। 
सिंचित कृषि में भी सिंचाई के उद्देश्य के आधार पर अंतर पाया जाता है, जैसे- रक्षित सिंचाई कृषि तथा उत्पादक सिंचाई कृषि रक्षित सिंचाई का मुख्य उदेश्य आर्द्रता की कमी के कारण फ़सलों को नष्ट होने से बचाना है जिसका अभिप्राय यह है कि वर्षा के अतिरिक्त जल की कमी को सिंचाई द्वारा पूरा किया जाता है।
इस प्रकार की सिंचाई का उद्देश्य अधिकतम क्षेत्र को पर्याप्त आर्द्रता उपलब्ध कराना है।
सूती मिलों के साथ ही करघा उद्योग का भी तेज़ी से विकास हुआ।
अनेक भारी अभियांत्रिकी उद्योग बंगलौर में एकत्रित हो गए।
वायुयान, मशीन उपकरण, टेलीफोन और भारत इलेक्ट्रानिक्स इस प्रदेश के औद्योगिक स्तंभ हैं।
टेक्सटाइल, रेल के डिब्बे,डीजल  इंजन, रेडियो, हल्की अभियांत्रिकी वस्तुएँ, रबर का सामान, दवाएँ, एल्युमीनियम, शक्कर, सीमेंट, ग्लास, कागज़  रसायन, फिल्म , सिगरेट, माचिस, चमड़े का सामान आदि महत्वपूर्ण उद्योग हैं।
चेन्नई में पेट्रोलियम परिशोधनशाला, सेलम में लोहा-इस्पात संयंत्र और उर्वरक संयंत्र अभिनव विकास हैं।
इस प्रदेश का केंद्र अहमदाबाद और वडोदरा के बीच है लेकिन यह प्रदेश दक्षिण में वलसाद और सूरत तक और पश्चिम मजामनगर तक फैला है।
इस प्रदेश का विकास 1860 में सूती वस्त्रा उद्योग की स्थापना से भी संबंधित है।
यह प्रदेश एक महत्वपूर्ण सूती वस्त्रा उद्योग क्षेत्र बन गया।
कपास उत्पादक क्षेत्र में स्थित होने के कारण इस प्रदेश को कच्चे माल और बाज़ार दोनों का ही लाभ मिला।
तेल क्षेत्रों की खोज से पेट्रो-रासायनिक उद्योगों की स्थापना अंकलेश्वर, वडोदरा और जामनगर के चारों ओर हुई।
कांडला पत्तन ने इस प्रदेश के तीव्र विकास में सहयोग दिया।
कोयली में पेट्रोलियम परिशोधनशाला ने अनेक पेट्रो-रासायनिक उद्योगों के लिए कच्चा माल उपलब्ध कराया। 
औद्योगिक संरचना में अब विविधता आ चुकी है। 
कपड़ा और पेट्रो-रासायनिक उद्योगों के अतिरिक्त अन्य उद्योग भारी और आधार रासायनिक, मोटर, ट्रेक्टर, डीज़ल इंजन, टेक्सटाइल मशीनें, इंजीनियरिंग, औषधि, रंग रोगन, कीटनाशक, चीनी, दुग्ध उत्पाद और खाद्य प्रव्रफमण हैं।
अभी हाल ही में सबसे बड़ी पेट्रोलियम परिशोधनशाला जामनगर में स्थापित की गई है।
इस प्रदेश के महत्वपूर्ण औद्योगिक केंद्र अहमदाबाद, वडोदरा, भरूच, कोयली, आनंद, खेरा, सुरेंद्रनगर, राजकोट, सूरत, वलसाद और जामनगर हैं।
यह प्रदेश झारखंड, उत्तरी ओडिशा और पश्चिमी पश्चिम बंगाल में फैला है और भारी धातु उद्योगों के लिए जाना जाता है।
यह प्रदेश अपने विकास के लिए दामोदर घाटी में कोयला और झारखंड तथा उत्तरी उड़ीसा में धात्विक और अधात्विक खनिजों की खोज का ऋणी है।
कोयला, लौह अयस्क और दूसरे खनिजों की निकटता इस प्रदेश में भारी उद्योगों की स्थापना को सुसाध्य बनाती है।
इस प्रदेश में छः बड़े एकीकृत लौह-इस्पात संयंत्र जमशेदपुर, बर्नपुर, कुल्टी, दुर्गापुर, बोकारो और राउरकेला में स्थापित है।
ऊर्जा की आवश्यकता को पूरा करने के लिए ऊष्मीय और जलविद्युतशक्ति संयंत्रों का निर्माण दामोदर घाटी में किया गया है।
प्रदेश के चारों ओर घने बसे प्रदेशों से सस्ता श्रम प्राप्त होता है और हुगली प्रदेश अपने उद्योगों के लिए बड़ा बाज़ार उपलब्ध कराता है।
भारी इंजीनियरिंग, मशीन-औज़ार, उर्वरक, सीमेंट, कागज़ , रेल इंजन और भारी विद्युत उद्योग इस प्रदेश के कुछ महत्वपूर्ण उद्योग हैं । 
राँची, धनबाद, चैबासा, सिंदरी, हज़ारीबाग, जमशेदपुर, बोकारो, राउरकेला, दुर्गापुर आसनसोल और डालमियानगर महत्वपूर्ण केंद्र हैं।
यह औद्योगिक प्रदेश विशाखापत्तनम् ज़िले से लेकर दक्षिण में कुरूनूल और प्रकासम ज़िलों तक फैला है।
इस प्रदेश का औद्योगिक विकास विशाखापट्नम और मछलीपटनम पत्तनों, इसके भीतरी भागों में विकसित कृषि तथा खनिजों के बड़े संचित भंडार पर निर्भर है।
जलयान निर्माण उद्योग का प्रारंभ 1941 में विशाखापट्नम में हुआ था। 
आयातित पेट्रोल पर आधारित पेट्रोलियम परिशोधनशाला ने कई पेट्रो रासायनिक उद्योगों की वृद्धि को सुगम बनाया है।
शक्कर, वस्त्रा, जूट, कागज़, उर्वरक, सीमेंट, एल्युमीनियम और हल्की इंजीनियरिंग इस प्रदेश के मुख्य उद्योग हैं।
गुंटूर ज़िले में एक शीशा-जिंक प्रगालक कार्य कर रहा है।
विशाखापट्नम में लोहा और इस्पात संयंत्र बेलाडिला लौह अयस्क का प्रयोग करता है।
विशाखापट्नम, विजयवाड़ा, विजयनगर, राजमुंदरी, गुंटूर, एलूरू और कुरनूल महत्वपूर्ण औद्योगिक केंद्र हैं।
इस प्रदेश में स्थित उद्योगों में पिछले कुछ समय से बड़ा तीव्र विकास दिखाई देता है।
खनिजों और विद्युतशक्ति संसाधनों से बहुत दूर स्थित होने के कारण यहाँ उद्योग छोटे और बाज़ार अभिमुखी हैं।
इलेक्ट्रॉनिक, हल्के इंजीनियरिंग और विद्युत उपकरण इस प्रदेश के प्रमुख उद्योग हैं।
इसके अतिरिक्त यहाँ सूती, ऊनी और कृत्रिम रेशा वस्त्रा, होजरी, शक्कर, सीमेंट, मशीन उपकरण, ट्रैक्टर, साईकिल, कृषि उपकरण, रासायनिक पदार्थ और वनस्पति घी उद्योग हैं जो कि बड़े स्तर पर विकसित हैं।
सॉफ्रटवेयर उद्योग एक नई वृद्धि है।
दक्षिण में आगरा-मथुरा उद्योग क्षेत्र हैं जहाँ मुख्य रूप से शीशे और चमड़े का सामान बनता है।
मथुरा तेल परिशोधन कारखाना पेट्रो-रासायनिक पदार्थों का संकुल है।
प्रमुख औद्योगिक केंद्रों में गुरग्राम, दिल्ली, मेरठ, मोदीनगर, गाज़ियाबाद, अंबाला, आगरा और मथुरा का नाम लिया जा सकता है।
यह औद्योगिक प्रदेश तिरुवनंतपुरम, कोलम, अलवाय, अरनाकुलम्और अल्लापुझा ज़िलों में फैला हुआ है।
बागान कृषि और जलविद्युत इस प्रदेश को औद्योगिक आधार प्रदान करते हैं।
देश की खनिज पेटी से बहुत दूर स्थित होने के कारण, कृषि उत्पाद प्रव्रफमण और बाज़ार अभिविन्यस्त हल्के उद्योगों की इस प्रदेश पर से अधिकता है।
उनमें से सूती वस्त्रा उद्योग, चीनी, रबड़, माचिस, शीशा, रासायनिक उर्वरक और मछली आधारित उद्योग महत्वपूर्ण हैं।
खाद्य प्रव्रफमण, कागज़, नारियल रेशा उत्पादक, एल्यूमीनियम और सीमेंट उद्योग भी महत्वपूर्ण हैं।
कोची में पेट्रोलियम परिशोधनशाला की स्थापना ने इस प्रदेश के उद्योगों को एक नया विस्तार प्रदान किया है।
कोलम, थिरुवनंथपुरम्, अलुवा, कोच्चि, अलापुझा और पुनालूर महत्वपूर्ण औद्योगिक केंद्र हैं।
नीचे दिए गए चार विकल्पों में से सही उत्तर को चुनिए।
कौन-सा औद्योगिक अवस्थापना का एक कारण नहीं है?
भारत में सबसे पहले स्थापित की गई लौह-इस्पात कंपनी निम्नलिखित में से कौन-सी है?
मुंबई में सबसे पहला सूती वस्त्रा कारखाना स्थापित किया गया।
हुगली औद्योगिक प्रदेश का केंद्र है।
निम्नलिखित में से कौन-सा चीनी का दूसरा सबसे बड़ा उत्पादक है?
निम्नलिखित प्रश्नों का उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
लोहा-इस्पात उद्योग किसी देश के औद्योगिक विकास का आधार है, ऐसा क्यों?
सूती वस्त्रा उद्योग के दो सेक्टरों के नाम बताइए। वे किस प्रकार भिन्न हैं?
चीनी उद्योग एक मौसमी उद्योग क्यों है?
पेट्रो-रासायनिक उद्योग के लिए कच्चा माल क्या है? इस उद्योग के कुछ उत्पादों के नाम बताइए।
भारत में सूचना प्रौद्योगिकी क्रांति के प्रमुख प्रभाव क्या हैं?
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 150 शब्दों में दें।
‘स्वदेशी’ आंदोलन ने सूती वस्त्रा उद्योग को किस प्रकार विशेष प्रोत्साहन दिया?
आप उदारीकरण, निजीकरण और वैश्वीकरण से क्या समझते हैं ?
इन्होंने भारत के औद्योगिक विकास में किस प्रकार से सहायता की है?
नीलगिरी जीव मंडल निचय में विभिन्न प्रकार के आवास।
नीलगिरी निचय में हाथी, बाघ गौर सांभर और चीतल जानवरों की दक्षिण भारत में सबसे ज्यादा संख्या तथा कुछ संकटापन्न और क्षेत्रीय विशेष पौधे पाए जाते हैं।
इस क्षेत्र में कुछ ऐसी जनजातियों के आवास भी स्थित हैं, जो पर्यावरण के साथ सामंजस्य करके रहने के लिए विख्यात हैं।
इस जीव मंडल की स्थलाकृति उबड़-खाबड़ है।
और समुद्र तल से ऊँचाई 250 मीटर से 2.650 मीटर तक है। 
पश्चिम घाट में पाए जाने वाले 80 प्रतिशत फूलदार पौधे इसी निचय में मिलते हैं।
नंदा देवी जीव मंडल निचय।
नंदा देवी जीव मंडल निचय उत्तराखंड में स्थित है।
जिसमें चमोली, अल्मोड़ा, पिथौरागढ़ और बागेश्वर जिलों के भाग शामिल हैं।
यहाँ पर मुख्यतः शीतोष्ण कटिबंधीय वन पाए जाते हैं। 
यहाँ पाई जाने वाली प्रजातियों में सिल्वर वुड तथा लैटीफाली जैसे ओरचिड और रोडोडेंड्रॉन शामिल हैं।
उस जीव मंडल निचय में कई प्रकार के वन्य जीव जैसे हिम तेंदुआ, काला भालू भूरा भालू कस्तूरी मृग, हिम मुर्गा, सुनहरा बाज और काला बाज पाए जाते हैं।
यहाँ परिस्थितिक तंत्रों को मुख्य खतरा संकटापन्न पौध प्रजातियों को दवा के लिए इकट्ठा करना. दावानल और पशुओं का व्यापारिक उद्देश्य के लिए शिकार से है।
सुंदर वन जीव मंडल निचय।
यह पश्चिम बंगाल में गंगा नदी के दलदली डेल्टा पर स्थित हैं।
यह एक विशाल क्षेत्र (9.630 वर्ग किलोमीटर) पर फैला हुआ है।
और यहाँ मैग्रोव वन, अनूप और वनाच्छादित द्वीप पाए जाते हैं।
सुंदर वन लगभग 200 रॉयल बंगाल टाईगर का आवासीय क्षेत्र है।
मैंग्रोव वृक्षों की उलझी हुई विशाल जड़ समूह मछली से श्रिम्प तक को आश्रय प्रदान करती हैं।
इन मैग्रोव वनों में 170 से ज्यादा पक्षी प्रजातियाँ पाई जाती हैं।
स्वयं को लवणीय और ताजा जल पर्यावरण के अनुरूप ढालते हुए बाघ पानी में तैरते हैं और चीतल, भौंकने वाले मृग, जंगली सूअर और यहाँ तक कि लंगूरों जैसे दुर्लभ शिकार भी कर लेते हैं।
सुंदर वन के मैग्रोव वनों में हेरिशिएरा फोमीज, जो बेशकीमती इमारती लकड़ी है, भी पाई जाती है।
मन्नार की खाड़ी का जीवमंडल निचय।
मन्नार की खाड़ी का जीवमंडल निचय लगभग एक लाख पाँच हजार हैक्टेयर क्षेत्र में फैला है भारत के दक्षिण-पूर्वी तट पर स्थित है।
समुद्रीय जीव विविधता के मामले में यह क्षेत्र विश्व के सबसे धनी क्षेत्रों में से एक है।
इस जीवमंडल निचय में 21 द्वीप हैं और इन पर अनेक ज्वारनदमुख पुलिन, तटीय पर्यावरण के जंगल, समुद्री घास, प्रवाल द्वीप, लवणीय अनूप और मैंग्रोव पाए जाते हैं।
यहाँ पर लगभग 3.600 पौधों और जीवों की संकटापन्न प्रजातियाँ पाई जाती हैं, जैसे समुद्री गाय।
इसके अतिरिक्त भारतीय प्रायद्वीप क्षेत्रीय विशेष की 6 मैग्रोव प्रजातियाँ भी संकटापन्न हैं।
निम्नलिखित चार विकल्पों में से सही उत्तर चुने।
चंदन वन किस तरह के वन के उदाहरण हैं।
प्रोजेक्ट टाईगर निम्नलिखित में से किस उद्देश्य से शुरू किया गया है?
वन नीति के अनुसार वर्तमान में निम्नलिखित में से कितना प्रतिशत क्षेत्र, वनों के अधीन होना चाहिए?
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
प्राकृतिक वनस्पति क्या है?
जलवायु की किन परिस्थितियों में उष्ण कटिबंधीय सदाबहार वन उगते हैं?
सामाजिक वानिकी से आपका क्या अभिप्राय है?
जीवमंडल निचय को परिभाषित करें वन क्षेत्र और वन आवरण में क्या अंतर है?
वन विभाग लिए छोटे और मध्यम किसानों को निःशुल्क पौधे उपलब्ध कराता है।
फार्म यानिकी के अंतर्गत किसान अपने खेतों में व्यापारिक महत्त्व वाले या दूसरे पेड़ लगाते हैं। 
इस योजना के तहत कई तरह की भूमि जैसे खेतों की मेड़े, चरागाह, मासस्थल पर के पास पड़ी खाली जमीन और पशुओं के बाहों में भी पेड़ लगाए जाते हैं।
आपने चिड़िया घर में पिंजरों में जंतु और पक्षी दोनों देखे होंगे।
भारत में वन्य प्राणी एक महान प्राकृतिक धरोहर है।
यह अनुमान लगाया गया है कि विश्व के ज्ञात पौधों और प्राणियों की किस्मों में से 4-5 प्रतिशत किस्में भारत में पाई जाती हैं।
समय के साथ पारिस्थितिकी तंत्रों के आवास मानव क्रियाओं द्वारा प्रभावित हुए और परिणामस्वरूप जैव प्रजातियों की संख्या काफी कम हो गई है। 
कुछ जैव प्रजातियाँ तो लुप्त होने के कगार पर है।
वन्य प्राणियों की संख्या कम होने के मुख्य कारण इस प्रकार हैं।
औद्योगिकी और तकनीको विकास के कारण वनों के दोहन की गति तेज हुई।
खेती मानवीय बस्ती, सड़कों, खदानों, जलाशयों इत्यादि के लिए जमीन से वनों को साफ किया गया।
पालतू पशुओं के लिए नए चरागाहों की खोज में मानव वन्य जीवों और उनके आवासों को नष्ट किया।
यह महसूस किया जा रहा है कि राष्ट्रीय व विश्व प्राकृतिक धरोहर को बचाने और पारिस्थितिक पर्यटन (Eco-tourism) को बढ़ावा देने के लिए वन्य प्राणियों का संरक्षण बहुत महत्त्वपूर्ण है।
 इस में सरकार ने क्या कदम उठाए है?
भारत में वन्य प्राणियों के बचाव की परिपाटी बहुत पुरानी है।
पंचतंत्र और जंगल बुक इत्यादि की कहानियाँ हमारे वन्य प्राणियों के प्रति प्रेम का उदाहरण प्रस्तुत करती है। 
इनका युवाओं पर महत्त्वपूर्ण प्रभाव है।
वन्य प्राणी अधिनियम 1972 में पास हुआ, जो वन्य प्राणियों के संरक्षण और रक्षण की कानूनी रूपरेखा तैयार करता है।
उस अधिनियम के दो मुख्य उद्देश्य है: अधिनियम के तहत अनुसूची में सूचीबद्ध संकटापन्न प्रजातियों को सुरक्षा प्रदान करना तथा नेशनल पार्क, पशु विहार जैसे संरक्षित क्षेत्रों को कानूनी सहायता प्रदान करना।
इस अधिनियम को 1991 में पूर्णतया संशोधित कर दिया गया जिसके तहत कठोर सजा का प्रावधान किया गया है।
 इसमें कुछ पौधों की प्रजातियों को बचाने तथा संकटापन्न प्रजातियों के संरक्षण का प्रावधान है।
देश में 101 नेशनल पार्क और 553 वन्य प्राणी अभयवन है।
यूनेस्को के 'मानव और बीचमंडल योजना' के तहत भारत सरकार ने वनस्पति जात और प्राणिजात के संरक्षण के लिए महत्त्वपूर्ण कदम उठाए हैं।
प्रोजेक्ट टाईगर (1973) और प्रोजेक्ट एलीफेंट (1992) जैसी विशेष योजनाएँ इन जातियों के संरक्षण और उनके आवास के बचाव के लिए बलायी जा रही है।
इनमें से प्रोजेक्ट टाईगर 1973 से चलाई जा रही है।
इसका मुख्य उद्देश्य भारत में बाघों को जनसंख्याका स्तर बनाए रखना है, जिससे वैज्ञानिक सौन्दयत्मिक सांस्कृतिक और पारिस्थितिक मूल्य बनाए रखे जा सके।
इससे प्राकृतिक धरोहर का भी संरक्षण मिलेगा जिसका लोगों को शिक्षा और मनोरंजन के रूप में फायदा होगा।
शुरू में यह योजना आरक्षित क्षेत्रों में शुरू की गई थी और ये 16330 वर्ग किलोमीटर पर फैली भी योजना 50 कोड बाप नियों में चल रही है और इनका क्षेत्रफल 71027.10 वर्ग किलोमीटर है और 15 राज्यों में व्याप्त है।
देश में बाधों की संख्या 2006 में 1411 से बढ़कर 2020 में 2867 हो गई जो विश्व की कुल बाघका 70 प्रतिशत है।
इसके अलावा भारत सरकार द्वारा कुछ और - परियोजनाल परियोजनाएँ जैसे मगरमच्छ प्रजनन परियोजना हल म कस्तूरी मृग परियोजना भी चलाई जा रही है।
जैसा कि आरेख 5.1 में दिखाया गया है जीव मदत निचय के तीन मुख्य उद्देश्य है।
गुजरात-राजस्थान से पूर्व I (केउलादेव राष्ट्रीय पार्क) और मध्य प्रदेश की ताजा जल वाली झीलें व जलाशय।
भारत के पूर्वी तट पर डेल्टाई आर्द्र भूमि व लैगून।
गंगा के मैदान में ताजा जल वाले कच्छ क्षेत्र।
ब्रह्मपुत्र घाटी में बाढ़ के मैदान व उत्तर-पूर्वी भारत और हिमालय गिरीपद के कच्छ एवं अनूप क्षेत्र।
कश्मीर और लद्दाख की पर्वतीय झीलें और नदियाँ।
अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के द्वीप चापों के मैंग्रोव वन और दूसरे आर्द्र क्षेत्र।
मैंग्रोव लवण कच्छ, ज्वारीय सँकरी खाड़ी, पंक मैदानों और ज्वारनदमुख के तटीय क्षेत्रों पर उगते हैं।
इसमें बहुत से लवण से न प्रभावित होने वाले पेड़-पौधे होते हैं।
बंधे जल व ज्वारीय प्रवाह की सँकरी खाड़ियों से आड़े-तिरछे ये वन विभिन्न किस्म के पक्षियों को आश्रय प्रदान करते हैं।
भारत में मैंग्रोव वन 6,740 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र में फैले हैं, जो विश्व के मैंग्रोव क्षेत्र का 7 प्रतिशत है।
ये अंडमान और निकोबार द्वीप समूह व पश्चिम बंगाल के सुंदर वन डेल्टा में अत्यधिक विकसित हैं।
इसके अलावा ये महानदी, गोदावरी और कृष्णा नदियों के डेल्टाई भाग में पाए जाते हैं।
इन वनों में बढ़ते अतिक्रमण के कारण इनका संरक्षण आवश्यक हो गया है।
राजस्व विभाग से प्राप्त आँकड़ों के अनुसार भारत में 23.28 प्रतिशत भाग पर वन है।
उल्लेखनीय यह है कि आँकड़ों के अनुसार वन क्षेत्र और वास्तविक वन आवरण अलग-अलग है। 
वन क्षेत्र राजस्व विभाग के अनुसार अधिसूचित क्षेत्र है, चाहे वहाँ वृक्ष हो या न हो. जबकि वन आवरण प्राकृतिक वनस्पति का झुरमुट है और वास्तविक रूप में वनों से ढका है।
वन क्षेत्र राज्यों के राजस्व विभाग से प्राप्त होता है, जबकि वन आवरण को पहचान वायु चित्रों और उपग्रह से प्राप्त चित्रों से की जाती है।
इंडिया स्टेट फॉरेस्ट रिपोर्ट 2019 के अनुसार वास्तविक वन आवरण केवल 21.67 प्रतिशत है
उनमें से 12.41 प्रतिशत भाग पर सघन वन और 9.26 प्रतिशत पर विवृत वन पाए जाते हैं।
वन क्षेत्र और वन आवरण दोनों में हो राज्यवार भिन्नता पाई जाती हैं।
जहाँ लक्षद्वीप में वन क्षेत्र शून्य है, वहाँ अंडमान और निकांचार में 86.93 प्रतिशत क्षेत्र वन के अधीन है।
10 प्रतिशत से कम वन क्षेत्र वाले राज्य मुख्य तौर पर देश के उत्तर और उत्तर-पश्चिम भाग में स्थित हैं।
 ये राज्य राजस्थान, गुजरात, पंजाब, हरियाणा और दिल्ली है।
पंजाब और हरियाणा के अधिकतर बनों को कृषि के लिए साफ कर दिया गया है।
तमिलनाडु और पश्चिम बंगाल उन राज्यों में से हैं, जिनके 10 से 20 प्रतिशत भाग पर वन पाए जाते हैं।
प्रायद्वीपीय भारत में दादर और नगर हवेली, तमिलनाडु और गोवा को छोड़कर शेष सभी राज्यों में 20 से 30 प्रतिशत भूमि वनों के अधीन है।
उत्तर-पूर्वी राज्यों में 30 प्रतिशत से अधिक भूमि पर वन पाए जाते हैं।
पर्वतीय स्थलाकृति और अधिक वर्षा वन विकास के लिए उपयुक्त होतो है।
वन क्षेत्र की तरह वास्तविक वन आवरण में भी भिन्नताएँ पाई जाती है, जो कि जम्मू और कश्मीर में 9.5 प्रतिशत से अंडमान-निकोबार में 84.01 प्रतिशत तक है।
भारत में वनों की वितरण तालिका से यह स्पष्ट होता है कि 15 राज्यों में कुल भूमि के 33 प्रतिशत से अधिक भाग पर वन पाए जाते हैं, जो कि पारिस्थितिक संतुलन बनाए रखने के लिए एक आधारभूत आवश्यकता है।
वनों का जीवन और पर्यावरण के साथ जटिल संबंध है।
वन प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष रूप से हमें बहुत आर्थिक व सामाजिक लाभ पहुंचाते हैं।
अतः वनों के संरक्षण की मानवीय विकास में एक महत्त्वपूर्ण भूमिका है।
फलस्वरूप भारत सरकार ने पूरे देश के लिए वन संरक्षण नीति 1952 में लागू की जिसे 1988 में संशोधित किया गया।
इस नई वन नीति के अनुसार सरकार सतत्पोष्णीय वन प्रबंध पर बल देगी जिससे एक ओर वन संसाधनों का संरक्षण व विकास किया जाएगा और दूसरी तरफ स्थानीय लोगों की आवश्यकताओं को पूरा किया जाएगा।
देश में 10-20 33 प्रतिशत भाग पर वन लगाना, जो वर्तमान राष्ट्रीय स्तर से 6 प्रतिशत अधिक है।
पर्यावरण संतुलन बनाए क्षेत्रों में रखना तथा पारिस्थितिक असंतुलित क्षेत्रों में वन लगाना।
देश की प्राकृतिक धरोहर जैव विविधता तथा आनुवांशिक पूल का संरक्षण।
मृदा अपरदन और मरुस्थलीकरण रोकना तथा बाढ़ व सूखा नियंत्रण।
निम्नीकृत भूमि पर सामाजिक वानिकी एवं वनरोपण द्वारा वन आवरण का विस्तार।
वनों की उत्पादकता बढ़ाकर वनों पर निर्भर ग्रामीण जनजातियों को इमारती लकड़ी ईंधन चारा और भोजन उपलब्ध करवाना और लकड़ी के स्थान पर अन्य वस्तुओं को प्रयोग में लाना।
पेड़ लगाने को बढ़ावा देने के लिए पेड़ों की कटाई रोकने के लिए जन-आंदोलन चलाना, जिसमें महिलाएँ भी शामिल हों, ताकि वनों पर दबाव कम हो।
असंख्य जनजातीय लोगों के लिए वन एक आवास, रोजी-रोटी और अस्तित्त्व है।
ये उन्हें भोजन, फल, खाने लायक वनस्पति, शहद, पौष्टिक जड़ें और शिकार के लिए वन्य जानवर प्रदान करते हैं।
ये उन्हें घर बनाने का सामान और कलाकारी की वस्तुएँ देते हैं।
जनजातीय समुदायों के लिए वनों की महत्ता सभी जानते हैं, क्योंकि ये उनके जीवन और आर्थिक क्रियाओं के आधार हैं।
इससे पता चलता है कि जनजातीय जिले वन संपदा के धनी हैं।
वनों और जनजाति समुदायों में घनिष्ठ संबंध है।
वनों के विषय में इनके प्राचीन व्यावहारिक ज्ञान को वन विकास में प्रयोग किया जा सकता है।
जनजातियों को वनों से गौण उत्पाद संग्रह करने वाले न समझ कर उन्हें वन संरक्षण में भागीदार बनाया जाना चाहिए।
सामाजिक वानिकी का अर्थ है पर्यावरणीय, सामाजिक व ग्रामीण विकास में मदद के उद्देश्य से वनों का प्रबंध और सुरक्षा तथा ऊसर भूमि पर वनरोपण।
राष्ट्रीय कृषि आयोग ने सामाजिक वानिकी को तीन वर्गों में बाँटा है।
शहरों और उनके इर्द-गिर्द निजी व सार्वजनिक भूमि, जैसे हरित पट्टी. पार्क, सड़कों के साथ जगह औद्योगिक व व्यापारिक स्थलों पर वृक्ष लगाना और उनका प्रबंध शहरी वानिकी के अंतर्गत आता है।
ग्रामीण वानिकी में कृषि वानिकी और समुदाय कृषि वानिकी को बढ़ावा दिया जाता है।
अर्ध-सदाबहार वन, इन्हीं क्षेत्रों में, अपेक्षाकृत कम वर्षा वाले भागों में पाए जाते हैं।
ये वन सदाबहार और आर्द्र पर्णपाती वनों के मिश्रित रूप हैं।
इनमें मुख्य वृक्ष प्रजातियाँ साइडर, होलक और कैल हैं।
अंग्रेज, भारत में वनों की आर्थिक महत्ता को समझते थे और इसीलिए उन्होंने इनका बड़े पैमाने पर दोहन करना शुरू किया।
इससे वनों की संरचना भी बदलती चली गई।
गढ़वाल और कुमाऊँ में पाए जाने वाले ओक के स्थान पर चीड़ के पेड़ उगाए गए, जो रेल पटरी बिछाने के लिए आवश्यक थे।
चाय, कॉफी और रबड़ के बागान लगाने के लिए भी वनों को साफ किया गया।
लकड़ी ऊष्मा रोधक होती है, इसलिए अंग्रेजों ने इसका प्रयोग इमारत निर्माण में भी भरपूर मात्रा में किया।
इस तरह से संरक्षण को भूलकर वनों का व्यापारिक इस्तेमाल शुरू हुआ।
भारतवर्ष में, ये वन बहुतायत में पाए जाते हैं।
इन्हें मानसून वन भी कहा जाता है।
ये वन उन क्षेत्रों में पाए जाते हैं, जहाँ वार्षिक वर्षा 70 से 200 सेंटीमीटर होती है।
जल उपलब्धता के आधार पर इन वनों को आर्द्र और शुष्क पर्णपाती वनों में विभाजित किया जाता है।
आर्द्र पर्णपाती वन उन क्षेत्रों में पाए जाते हैं, जहाँ वर्षा 100 से 200 सेंटीमीटर होती है।
ये वन उत्तर-पूर्वी राज्यों और हिमालय के गिरीपद, पश्चिमी घाट के पूर्वी ढालों और ओडिशा में उगते हैं।
सागवान, साल, शीशम, हुर्रा, महुआ, आँवला, सेमल कुसुम और चंदन आदि प्रजातियों के वृक्ष इन वनों में पाए जाते हैं।
शुष्क पर्णपाती वन, देश के उन विस्तृत भागों में मिलते हैं, जहाँ वर्षा 70 से 100 सेंटीमीटर होती है।
आर्द्र क्षेत्रों की ओर ये वन आर्द्र पर्णपाती और शुष्क क्षेत्रों की ओर काँटेदार वनों में मिल जाते हैं।
ये वन प्रायद्वीप में अधिक वर्षा वाले भागों और उत्तर प्रदेश व बिहार के मैदानी भागों में पाए जाते हैं।
अधिक वर्षा वाले प्रायद्वीपीय पठार और उत्तर भारत के मैदानों में ये वन पार्कनुमा भूदृश्य बनाते हैं, जहाँ सागवान और अन्य पेड़ों के बीच हरी-भरी घास होती है।
शुष्क ऋतु शुरू होते ही इन पेड़ों के पत्ते झड़ जाते हैं और घास के मैदान में नग्न पेड़ खड़े रह जाते हैं।
इन वनों में पाए जाने वाले मुख्य पेड़ों में तेंदु पलास, अमलतास, बेल, खैर और अक्सलवूड इत्यादि हैं।
राजस्थान के पश्चिमी और दक्षिणी भागों में कम वर्षा और अत्यधिक पशु चारण के कारण प्राकृतिक वनस्पति बहुत विरल है।
उष्ण कटिबंधीय काँटेदार वन उन भागों में पाए जाते हैं, जहाँ वर्षा 50 सेंटीमीटर से कम होती है।
इन वनों में कई प्रकार के घास और झाड़ियाँ शामिल हैं।
इसमें दक्षिण-पश्चिमी पंजाब, हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, मध्य प्रदेश और उत्तर प्रदेश के अर्ध-शुष्क क्षेत्र शामिल हैं।
इन वनों में पौधे लगभग पूरे वर्ष पर्णरहित रहते हैं और झाडियों जैसे लगते हैं।
इनमें पाई जाने वाली मुख्य प्रजातियाँ बबूल, बेर खजूर खैर, नीम, खेजड़ी और पलास इत्यादि हैं।
इन वृक्षों के नीचे लगभग 2 मीटर लंबी गुच्छ घास उगती है।
पर्वतीय क्षेत्रों में ऊँचाई के साथ तापमान घटने के साथ-साथ प्राकृतिक वनस्पति में भी बदलाव आता है।
इन वनों को दो भागों में बाँटा जा सकता है उत्तरी पर्वतीय वन और दक्षिणी पर्वतीय वन।
ऊँचाई बढ़ने के साथ हिमालय पर्वत श्रृंखला में उष्ण कटिबंधीय वनों से टुण्ड्रा में पाई जाने वाली प्राकृतिक वनस्पति पायी जाती है।
हिमालय के गिरीपद पर पर्णपाती वन पाए जाते हैं।
इसके बाद 1.000 से 2000 मीटर की ऊँचाई पर आर्द्र शीतोष्ण कटिबंधीय प्रकार के वन पाए जाते हैं।
उत्तर पूर्वी भारत की उच्चतर पहाड़ी श्रृंखलाओं और पश्चिम बंगाल और उत्तरांचल के पहाड़ी इलाकों चौड़े पत्तों वाले ओक और चेस्टनट जैसे सदाबहार वन पाए जाते हैं।
इस क्षेत्र में 1.500 से 1.750 मीटर की ऊंचाई पर व्यापारिक महत्त्व वाले चीड़ के वन पाए जाते हैं।
हिमालय के पश्चिमी भाग में बहुमूल्य वृक्ष प्रजाति देवदार के बन पाए जाते हैं।
देवदार की लकड़ी अधिक मजबूत होती है और निर्माण कार्य में प्रयुक्त होती है।
इसी तरह चिनार और वालनट जिसकी लकड़ी कश्मीर हस्तशिल्प के लिए इस्तेमाल होती है, पश्चिमी हिमालय क्षेत्र में प्रचुर मात्रा में पाए जाते हैं।
बल्यूपाइन और स्प्रूस 2. 225 से 3,048 मीटर की ऊँचाई पर पाए जाते हैं।
इस ऊँचाई पर कई स्थानों पर शीतोष्ण कटिबंधीय घास भी उगती है।
इससे अधिक ऊँचाई पर एल्पाईन वन और चारागाह पाए जाते हैं।
3,000 से 4.000 मीटर की ऊँचाई पर सिल्वर फर जूनिपर, पाइन, बर्च और रोडोडेन्ड्रॉन आदि वृक्ष मिलते हैं।
ऋतु-प्रवास करने वाले समुदाय जैसे गुज्जर, बकरवाल, गड्डी और भुटिया, इन चरागाहों का पशु चारण के लिए भरपूर प्रयोग करते हैं।
शुष्क उत्तरी ढालों की तुलना में अधिक वर्षा वाले हिमालय के दक्षिणी ढालों पर अधिक वनस्पति पाई जाती है।
अधिक ऊँचाई वाले भागों में टुण्ड्रा वनस्पति जैसे माँस व लाइकन आदि पाई जाती है।
दक्षिणी पर्वतीय वन मुख्यतः प्रायद्वीप के तीन भागों में मिलते हैं : पश्चिमी घाट, विध्याचल और नीलगिरी पर्वत शृंखलाएँ।
चूँकि ये श्रृंखलाएँ उष्ण कटिबंध में पड़ती हैं और इनकी समुद्र तल से ऊँचाई लगभग 1,500 मीटर ही है, इसलिए यहाँ ऊँचाई वाले क्षेत्र में शीतोष्ण कटिबंधीय और निचले क्षेत्रों में उपोष्ण कटिबंधीय प्राकृतिक वनस्पति पाई जाती है।
नीलगिरी अन्नामलाई और पालनी पहाड़ियों पर पाए जाने वाले शीतोष्ण कटिबंधीय वनों को 'शोलास' के नाम से जाना जाता है।
इन वनों में पाए जाने वाले वृक्षों मगनोलिया लैरेल, सिनकोना और वैटल का आर्थिक महत्त्व है।
ये वन सतपुड़ा और मैकाल श्रेणियों में भी पाए जाते हैं।
भारत में विभिन्न प्रकार के आर्द्र व अनूप आवास पाए जाते हैं।
इसके 70 प्रतिशत भाग पर चावल की खेती की जाती है।
भारत में लगभग 39 लाख हेक्टेयर भूमि आर्द्र है।
अंतर्राष्ट्रीय अधिवेशन संयुक्त राष्ट्र के सदस्य देशों के बीच एक समझौता है।
हमारे देश की आर्द्र भूमि को आठ वर्गों में रखा गया है।
नीचे दिए गए चार विकल्पों में से सही उत्तर चुनिए।
जाड़े के आरंभ में तमिलनाडु के तटीय प्रदेशों में वर्षा किस कारण होती है?
भारत के कितने भू-भाग पर 75 सेंटीमीटर से कम औसत वार्षिक वर्षा होती है?
दक्षिण भारत के संदर्भ में कौन-सा तथ्य ठीक नहीं है?
यहाँ दैनिक तापांतर कम होता है।
यहाँ वार्षिक तापांतर कम होता है।
यहाँ तापमान सारा वर्ष ऊँचा रहता है।
यहाँ जलवायु विषम पाई जाती है।
जब सूर्य दक्षिणी गोलार्द्ध में मकर रेखा पर सीधा चमकता है, तब निम्नलिखित में से क्या होता है?
उत्तरी-पश्चिमी भारत में तापमान कम होने के कारण उच्च वायुदाब विकसित हो जाता है।
उत्तरी पश्चिमी भारत में तापमान बढ़ने के कारण निम्न वायुदाब विकसित हो जाता है।
उत्तरी-पश्चिमी भारत में तापमान और वायुदाब में कोई परिवर्तन नहीं आता।
उत्तरी-पश्चिमी भारत में झुलसा देने वाली तेज लू चलती है।
कोपेन के वर्गीकरण के अनुसार भारत में 'As' प्रकार की जलवायु कहाँ पाई जाती है?
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 30 शब्दों में दीजिए।
भारतीय मौसम तंत्र को प्रभावित करने वाले तीन महत्त्वपूर्ण कारक कौन-से हैं?
अंत:उष्ण कटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र क्या है?
मानसून प्रस्फोट से आपका क्या अभिप्राय है? 
भारत में सबसे अधिक वर्षा प्राप्त करने वाले स्थान का नाम लिखिए।
जलवायु प्रदेश क्या होता है? 
उत्तर-पश्चिमी भारत में रबी की फसले बोने वाले किसानों को किस प्रकार के चक्रवातों से वर्षा प्राप्त होती है? 
कोपेन की पद्धति के प्रमुख आधार कौन-से हैं?
वे चक्रवात कहाँ उत्पन्न होते हैं?
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 125 शब्दों में लिखिए।
जलवायु में एक प्रकार का ऐक्य होते हुए भी भारत की जलवायु में क्षेत्रीय विभिन्नताएँ पाई जाती हैं।
उपयुक्त उदाहरण देते हुए इस कथन को स्पष्ट कीजिए।
भारतीय मौसम विज्ञान विभाग के अनुसार भारत में कितने स्पष्ट मौसम पाए जाते हैं?
 किसी एक मौसम की दशाओं की सविस्तार व्याख्या कीजिए।
भारत के रेखा मानचित्र पर निम्नलिखित को दर्शाइए।
क्या आप कभी पिकनिक के लिए जंगल गए हैं?
अगर आप शहर में रहते हैं तो अवश्य ही पार्क गए होंगे और अगर गाँव में रहते हैं तो आम,अमरूद या नारियल के बगीचे में गए होंगे।
आप प्राकृतिक पौधा जंगल में प्राकृतिक परिस्थितियों में फलता-फूलता है, वही पेड़ आपके बगीचे में मानव देख-रेख में उगाया जा सकता है।
प्राकृतिक वनस्पति से अभिप्राय उसी पौधा समुदाय से है, जो लंबे समय तक बिना किसी बाहरी हस्तक्षेप के उगता है
और इसकी विभिन्न प्रजातियाँ वहाँ पाई जाने वाली मिट्टी और जलवायु परिस्थितियों में यथासंभव स्वयं को ढाल लेती हैं।
भारत में विभिन्न प्रकार की प्राकृतिक वनस्पति पाई जाती है।
हिमालय पर्वतों पर शीतोष्ण कटिबंधीय वनस्पति उगती है; पश्चिमी घाट तथा अंडमान और निकोबार द्वीप समूह में उष्ण कटिबंधीय वर्षा वन पाए जाते हैं;
डेल्टा क्षेत्रों में उष्ण कटिबंधीय वन व मैंग्रोव तथा राजस्थान के मरुस्थलीय और अर्ध-मरुस्थलीय क्षेत्रों में विभिन्न प्रकार की झाड़ियाँ, कैक्टस और कांटेदार वनस्पति पाई जाती है।
मिट्टी और जलवायु में विभिन्नता के कारण भारत में वनस्पति में क्षेत्रीय विभिन्नताएँ पाई जाती हैं।
प्रमुख वनस्पति प्रकार तथा जलवायु परिस्थिति के आधार पर भारतीय वनों को निम्न प्रकारों में बाँटा जा सकता है।
उष्ण कटिबंधीय सदाबहार एवं अर्ध-सदाबहार वन।
ये वन पश्चिमी घाट पश्चिमी ढाल पर, उत्तर-पूर्वी क्षेत्र की पहाड़ियों पर और अंडमान और निकोबार द्वीप समूह में पाए जाते हैं।
ये उन उष्ण और आर्द्र प्रदेशों में पाए जाते हैं, जहाँ वार्षिक वर्षा 200 सेंटीमीटर से अधिक होती है और औसत वार्षिक तापमान 22° सेल्सियस से अधिक रहता है।
उष्ण कटिबंधीय वन सघन और पत वाले होते हैं, जहाँ भूमि के नजदीक झाड़ियाँ और बेलें होती हैं।
इन वनों में वृक्षों की लंबाई 60 मीटर या उससे भी अधिक हो सकती है।
चूँकि इन पेड़ों के पत्ते झड़ने, फूल आने और फल लगने का समय अलग-अलग है, इसलिए ये वर्ष भर हरे-भरे दिखाई देते हैं।
इसमें पाई जाने वाले मुख्य वृक्ष प्रजातियाँ रोजवुड, महोगनी ऐनी और एबनी हैं।
भारत की जलवायु मानसून प्रकार की है तथापि मौसम के तत्त्वों के मेल से अनेक क्षेत्रीय विभिन्नताएँ प्रदर्शित होती हैं।
यही विभिन्नताएँ जलवायु के उप-प्रकारों में देखी जा सकती हैं।
इसी आधार पर जलवायु प्रदेश पहचाने जा सकते हैं।
एक जलवायु प्रदेश में जलवायवी दशाओं की समरूपता होती है, जो जलवायु के कारकों के संयुक्त प्रभाव से उत्पन्न होती है।
तापमान और वर्षा जलवायु के दो महत्त्वपूर्ण तत्त्व हैं, जिन्हें जलवायु वर्गीकरण की सभी पद्धतियों में निर्णायक माना जाता है।
तथापि जलवायु का वर्गीकरण एक जटिल प्रक्रिया है।
जलवायु के वर्गीकरण की अनेक पद्धतियाँ हैं।
बर्फीली जलवायु, जहाँ सबसे गर्म महीने का तापमान 10° सेल्सियस से कम रहता है।
कोपेन ने जलवायु प्रकारों को व्यक्त करने के लिए वर्ण संकेतों का प्रयोग किया है, जैसा कि ऊपर बताया गया है।
वर्षा तथा तापमान के वितरण प्रतिरूप में मौसमी भिन्नता के आधार पर प्रत्येक प्रकार को उप-प्रकारों में बाँटा गया है।
कोपेन ने अंग्रेजी के बड़े वर्णों S को अर्ध-मरुस्थल के लिए और W को मरुस्थल के लिए प्रयोग किया है।
इसी प्रकार उप-विभागों को व्यक्त करने के लिए अंग्रेजी के निम्नलिखित छोटे वर्णों का प्रयोग किया गया है।
मानसून वह धुरी है जिस पर समस्त भारत का जीवन-चक्र घूमता है, क्योंकि भारत की 64 प्रतिशत जनता भरण-पोषण के लिए खेती पर निर्भर करती है, जो मुख्यत: दक्षिण-पश्चिमी मानसून पर आधारित है।
हिमालयी प्रदेशों के अतिरिक्त शेष भारत में वर्ष भर यथेष्ट गर्मी रहती है, जिससे सारा साल खेती की जा सकती है।
मानसून जलवायु की क्षेत्रीय विभिन्नता नाना प्रकार की फसलों को उगाने में सहायक है।
वर्षा की परिवर्तनीयता देश के कुछ भागों में सूखा अथवा बाढ़ का कारण बनती है।
भारत में कृषि की समृद्धि वर्षा के सही समय पर आने तथा उसके पर्याप्त वितरित होने पर निर्भर करती है। 
यदि वर्षा नहीं होती तो कृषि पर इसका बुरा प्रभाव पड़ता है, विशेष रूप से उन क्षेत्रों में जहाँ सिंचाई के साधन विकसित नहीं हैं।
मानसून का अचानक प्रस्फोट देश के व्यापक क्षेत्रों में मृदा अपरदन की समस्या उत्पन्न कर देता है।
उत्तर भारत में शीतोष्ण कटिबंधीय चक्रवातों द्वारा होने वाली शीतकालीन वर्षा रबी की फसलों के लिए अत्यंत लाभकारी सिद्ध होती है।
भारत की जलवायु की क्षेत्रीय विभिन्नता भोजन, वस्त्र और आवासों की विविधता में उजागर होती है।
आप जानते हैं कि परिवर्तन प्रकृति का नियम है।
भूतकाल में जलवायु में भी भूमंडलीय एवं स्थानीय स्तर पर परिवर्तन हुए हैं।
जलवायु में परिवर्तन आज भी हो रहे हैं, किंतु ये परिवर्तन अगोचर हैं।
अनेक भूवैज्ञानिक साक्ष्य बताते हैं कि एक समय पृथ्वी के विशाल भाग बर्फ से ढके थे।
आपने भूमंडलीय तापन पर वाद-विवाद सुना अथवा पढ़ा होगा।
प्राकृतिक कारकों के अतिरिक्त भूमंडलीय तापन के लिए बड़े पैमाने पर औद्योगीकरण तथा वायुमंडल में प्रदूषणकारी गैसों की वृद्धि जैसी मानवी क्रियाएँ भी महत्त्वपूर्ण उत्तरदायी कारक हैं।
भूमंडलीय तापन की चर्चा करते समय आपने 'हरित गृह प्रभाव' के बारे में भी सुना होगा।
विश्व के तापमान में काफी वृद्धि हो रही है।
मानवीय क्रियाओं द्वारा उत्पन्न कार्बन डाईऑक्साइड की वृद्धि चिंता का मुख्य कारण है।
जीवाश्म ईंधनों के जलने से वायुमंडल में इस गैस की मात्रा क्रमशः बढ़ रही है।
कुछ अन्य गैसें जैसे: मीथेन, क्लोरो-फ्लोरो- कार्बन, ओजोन और नाइट्रस ऑक्साइड वायुमंडल में अल्प मात्रा में विद्यमान हैं।
इन्हें तथा कार्बन डाईऑक्साइड को हरितगृह गैसें कहते हैं।
कार्बन डाईऑक्साइड की तुलना में अन्य चार गैसें दीर्घ तरंगी विकिरण का ज्यादा अच्छी तरह से अवशोषण करती हैं, इसीलिए हरितगृह प्रभाव को बढ़ाने में उनका अधिक योगदान है।
इन्हीं के प्रभाव से पृथ्वी का तापमान बढ़ रहा है।
विगत 150 वर्षों में पृथ्वी की सतह का औसत वार्षिक तापमान बढ़ा है।
ऐसा अनुमान है कि सन् 2100 में भूमंडलीय तापमान में लगभग 2° सेल्सियस की वृद्धि हो जाएगी।
तापमान की इस वृद्धि से कई अन्य परिवर्तन भी होंगे।
इनमें से एक है गर्मी के कारण हिमानियों और समुद्री बर्फ के पिघलने से समुद्र तल का ऊँचा होना ।
प्रचलित पूर्वानुमान के अनुसार औसत के समुद्र तल 21वीं शताब्दी के अंत तक 48 से.मी. ऊँचा हो जाएगा।
इसके कारण प्राकृतिक बाढ़ों की संख्या बढ़ जाएगी।
जलवायु परिवर्तन से मलेरिया जैसी कीटजन्य बीमारियाँ बढ़ जाएँगी। साथ ही वर्तमान जलवायु सीमाएँ भी बदल जाएँगी, जिसके कारण कुछ भाग कुछ अधिक जलसिक्त (Wet) और अधिक शुष्क हो जाएँगे।
कृषि के प्रतिरूप बदल जाएँगे।
जनसंख्या और पारितंत्र में भी परिवर्तन होंगे।
यदि आज का समुद्र तल 50 से.मी. ऊँचा हो जाए तो भारत के तटवर्ती क्षेत्रों पर क्या प्रभाव पड़ेगा?
यह दक्षिण-पश्चिमी मानसून की अरब सागर शाखा के वृष्टि-क्षेत्र में स्थित है।
मानसून वर्षा की विशेषताएँ।
दक्षिण-पश्चिमी मानसून से प्राप्त होने वाली वर्षा मौसमी है, जो जून से सितंबर के दौरान होती है।
मानसून वर्षा मुख्य रूप से उच्चावच अथवा भूआकृति द्वारा नियंत्रित होती है।
उदाहरण के तौर पर पश्चिमी घाट की पवनाभिमुखी ढाल 250 सेंटीमीटर से अधिक वर्षा दर्ज करती है।
इसी प्रकार उत्तर-पूर्वी राज्यों में होने वाली भारी वर्षा के लिए भी वहाँ की पहाड़ियाँ और पूर्वी हिमालय जिम्मेदार है।
समुद्र से बढ़ती दूरी के साथ मानसून वर्षा में घटने की प्रवृत्ति पायी जाती है।
दक्षिण-पश्चिम मानसून अवधि में कोलकाता में 119 से.मी. पटना में 105 से.मी. इलाहाबाद में 76 से.मी. तथा दिल्ली में 56 से.मौ. वर्षा होती है।
किसी एक समय में मानसून वर्षा कुछ दिनों के आई दौरों में आती है।
इन गोले दौरों में कुछ सूखे अंतराल भी आते हैं, जिन्हें विभंग या विच्छेद कहा जाता है।
वर्षा के इन विच्छेदों का संबंध उन चक्रवातीय अवदावों से है, जो बंगाल की खाड़ी के शीर्ष पर बनते हैं और मुख्य भूमि में प्रवेश कर जाते हैं।
इन अवदावों की बारंवारता और गहनता के अतिरिक्त इनके द्वारा अपनाए गए मार्ग भी वर्षा के स्थानिक विवरण को निर्धारित करते हैं।
ग्रीष्मकालीन वर्षा मूसलाधार होती है, जिससे बहुत-सा पानी बह जाता है और मिट्टी का अपरदन होता है।
भारत की कृषि प्रधान अर्थव्यवस्था में मानसून का अत्यधिक महत्त्व है, क्योंकि देश में होने वाली कुल वर्षा का तीन-चौथाई भाग दक्षिण-पश्चिमी मानसून की ऋतु में प्राप्त होता है।
मानसून वर्षा का स्थानिक वितरण भी असमान है जो 12 से.मी. से 250 से.मी. से अधिक वर्षों के रूप में पाया जाता है।
कई बार पूरे देश में या इसके एक भाग में वर्षा का आरंभ काफी देर से होता है।
कई बार वर्षा सामान्य समय से पहले समाप्त हो जाती है।
इससे खड़ी फसलों को तो नुकसान पहुँचता ही है शीतकालीन फसलों को बोने में भी कठिनाई आती है।
मानसून के निवर्तन की ऋतु।
अक्तूबर और नवंबर के महीनों को मानसून के निवर्तन की ऋतु कहा जाता है।
सितंबर के अंत में सूर्य के दक्षिणायन होने की स्थिति में गंगा के मैदान पर स्थित निम्न वायुदाब की द्रोणी भी दक्षिण की ओर खिसकना आरंभ कर देती है।
इससे दक्षिण-पश्चिमी मानसून कमजोर पड़ने लगता है।
मानसून सितंबर के पहले सप्ताह में पश्चिमी राजस्थान से लौटता है।
इस महीने के अंत तक मानसून राजस्थान, गुजरात, पश्चिमी गंगा मैदान तथा मध्यवर्ती उच्चभूमियों से लौट चुकी होती है।
अक्तूबर के आरंभ में बंगाल की खाड़ी के उत्तरी भागों में स्थित हो जाता है तथा नवंबर के शुरू में यह कर्नाटक और तमिलनाडु की ओर बढ़ जाता है।
दिसंबर के मध्य तक निम्न वायुदाब का केंद्र प्रायद्वीप से पूरी तरह से हट चुका होता है।
मानसून के निवर्तन की ऋतु में आकाश स्वच्छ हो जाता है और तापमान बढ़ने लगता है।
जमीन में अभी भी नमी होती है।
उच्च तापमान और आर्द्रता की दशाओं से मौसम कष्टकारी हो जाता है।
आमतौर पर इसे 'कार्तिक मास की ऊष्मा' कहा जाता है। 
अक्तूबर माह के उत्तरार्ध में तापमान तेजी से गिरने लगता है।
तापमान में यह गिरावट उत्तरी भारत में विशेष तौर पर देखो जाती है।
मानसून के निवर्तन की ऋतु में मौसम उत्तरी भारत में सूखा होता है, जबकि प्रायद्वीप के पूर्वी भागों में वर्षा होती है।
यहाँ अक्तूबर और नवंबर वर्ष के सबसे अधिक वर्षा वाले महीने होते हैं।
इस ऋतु की व्यापक वर्षा का संबंध चक्रवातीय अवदाबों के मार्गों से है, जो अंडमान समुद्र में पैदा होते हैं और दक्षिणी प्रायद्वीप के पूर्वी तट को पार करते हैं।
ये उष्ण कटिबंधीय चक्रवात अत्यंत विनाशकारी होते हैं।
गोदावरी, कृष्णा और अन्य नदियों के घने बसे डेल्टाई प्रदेश इन तूफानों के शिकार बनते हैं।
हर साल चक्रवातों से यहाँ आपदा आती है।
कुछ चक्रवातीय तूफान पश्चिम बंगाल, बांग्लादेश और म्यांमार के तट से भी टकराते हैं।
कोरोमंडल तट पर होने वाली अधिकांश वर्षा इन्हीं अवदाबों और चक्रवातों से प्राप्त होती है।
ऐसे चक्रवातीय तूफान अरब सागर में कम उठते हैं।
भारतीय परंपरा के अनुसार वर्ष को द्विमासिक छ: ऋतुओं में बाँटा जाता है।
उत्तरी और मध्य भारत में लोगों द्वारा अपनाए जाने वाले इस ऋतु चक्र का आधार उनका अपना अनुभव और मौसम के घटक का प्राचीन काल से चला आया ज्ञान है, 
लेकिन ऋतुओं की यह व्यवस्था दक्षिण भारत की ऋतुओं से मेल नहीं खाती, जहाँ ऋतुओं में थोड़ी भिन्नता पाई जाती है।
भारत में औसत वार्षिक वर्षा लगभग 125 सेंटीमीटर है, लेकिन इसमें क्षेत्रीय विभिन्नताएँ पाई जाती है |
अधिक वर्षा पश्चिमी तट, पश्चिमी घाट, उत्तर-पूर्व के उप-हिमालयी क्षेत्र तथा मेघालय की पहाड़ियों पर होती है।
यहाँ वर्षा 200 सेंटीमीटर से अधिक होती है।
खासी और जयंतिया पहाड़ियों के कुछ भागों में वर्षा 1000 सेंटीमीटर से भी अधिक होती है।
ब्रह्मपुत्र घाटी तथा निकटवर्ती पहाड़ियों पर वर्षा 200 सेंटीमीटर से भी कम होती है।
गुजरात के दक्षिणी भाग, पूर्वी तमिलनाडु, ओडिशा सहित उत्तर-पूर्वी प्रायद्वीप, झारखंड, बिहार, पूर्वी मध्य प्रदेश, उपहिमालय के साथ संलग्न गंगा का उत्तरी मैदान, कछार घाटी और मणिपुर में वर्षा 100 से 200 सेंटीमीटर के बीच होती है।
पश्चिमी उत्तर प्रदेश, दिल्ली, हरियाणा, पंजाब, जम्मू व कश्मीर, पूर्वी राजस्थान, गुजरात तथा दक्कन के पठार पर वर्षा 50 से 100 सेंटीमीटर के बीच होती है।
प्रायद्वीप के कुछ भागों विशेष रूप से आंध्र प्रदेश, कर्नाटक और महाराष्ट्र में लाख और पश्चिमी राजस्थान के अधिकतर भागों में 50 सेंटीमीटर से कम वर्षा होती है।
हिमपात हिमालयी क्षेत्रों तक सीमित रहता है।
मानचित्र का अवलोकन करते हुए वर्षा के प्रारूप पहचानिए।
वर्षा की परिवर्तिता।
भारत की वर्षा का एक विशिष्ट लक्षण उसको परिवर्तिता है।
वर्षा की परिवर्तिता को अभिकलित निम्नलिखित सूत्र से किया जाता है :
विचरण गुणांक का मान वर्षा के माध्य मान से हुए विचलन को दिखाता है।
कुछ स्थानों की वार्षिक वर्षा में 20 से 50 प्रतिशत तक विचलन हो जाता है।
विचरण गुणांक के मान भारत में वर्षा की परिवर्तिता को प्रदर्शित करते हैं।
25 प्रतिशत से कम परिवर्तिता पश्चिमी तट, पश्चिमी घाट, उत्तर-पूर्वी प्रायद्वीप, गंगा के पूर्वी मैदान, उत्तर-पूर्वी भारत, उत्तराखण्ड, हिमाचल प्रदेश तथा जम्मू और कश्मीर के दक्षिण-पश्चिमी भाग में पाई जाती है।
इन क्षेत्रों में वार्षिक वर्षा 100 सेंटीमीटर से अधिक होती है।
50 प्रतिशत से अधिक परिवर्तिता राजस्थान के पश्चिमी भाग, जम्मू और कश्मीर के उत्तरी भागों तथा दक्कन के पठार के आंतरिक भागों में पाई जाती है।
इन क्षेत्रों में वार्षिक वर्षा 50 सेंटीमीटर से कम होती है।
भारत के शेष भागों में परिवर्तिता 25 से 50 प्रतिशत तक है।
इन क्षेत्रों में वार्षिक वर्षा 50 से 100 सेंटीमीटर के बीच होती है |
विषुवत वृत्त पर स्थित अंत: उष्ण कटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र एक निम्न वायुदाब वाला क्षेत्र है।
इसे कभी-कभी मानसूनी गर्त भी कहते हैं।
यह मानसूनी गर्त, उत्तर और उत्तर-पश्चिमी भारत पर तापीय निम्न वायुदाब के विकास को प्रोत्साहित करता है।
आई.टी.सी.जेड. के उत्तर की ओर खिसकने के कारण दक्षिणी गोलार्द्ध की व्यापारिक पवनें 40° और 60° पूर्वी देशांतरों के बीच विषुवत वृत्त को पार कर जाती हैं, कोरियोलिस बल के प्रभाव से विषुवत वृत्त को पार करने वाली इन व्यापारिक पवनों की दिशा दक्षिण-पश्चिम से उत्तर-पूर्व की ओर हो जाती है।
यही दक्षिण-पश्चिम मानसून है।
शीत ऋतु में आई.टी.सी.जेड. दक्षिण की ओर खिसक जाता है।
मानसून एक सुपरिचित जलवायवी घटक है, परंतु उसके बारे में बहुत कम जानकारी उपलब्ध है।
सदियों से होते आ रहे प्रेक्षणों के बावजूद मानसून आज भी वैज्ञानिकों के लिए पहेली बनी हुई है।
मानसून की सही-सही प्रकृति व उसके कारणों को जानने के अनेक प्रयास किए गए, किंतु अब तक कोई भी एक सिद्धांत इसे पूरी तरह से स्पष्ट नहीं कर पाया।
पिछले कुछ दिनों में इसका 'तोड़' तब सामने आया जब मानसून का अध्ययन क्षेत्रीय स्तर की बजाय भूमंडलीय स्तर पर किया गया।
दक्षिण एशियाई क्षेत्र में वर्षा के कारणों का व्यवस्थित अध्ययन मानसून के कारणों को समझने में सहायता करता है।
इसके कुछ विशेष पक्ष इस प्रकार हैं।
एल-निनो का शाब्दिक अर्थ 'बालक ईसा' है, क्योंकि यह धारा दिसंबर के महीने में क्रिसमस के आस-पास नजर आती है।
पेरू (दक्षिणी गोलार्द्ध) में दिसंबर गर्मी का महीना होता है।
भारत में मानसून की लंबी अवधि के पूर्वानुमान के लिए एल-निनो का उपयोग होता है।
सन् 1990-1991 में एल-निनो का प्रचंड रूप देखने को मिला था। इस के कारण देश के अधिकतर भागों में मानसून के आगमन में 5 से 12 दिनों की देरी हो गई थी।
19वीं सदी के अंत में, यह व्याख्या की गई थी कि गर्मी के महीनों में स्थल और समुद्र का विभेदी तापन ही मानसून पवनों के उपमहाद्वीप की ओर चलने के लिए मंच तैयार करता है।
अप्रैल और मई के महीनों में जब सूर्य कर्क रेखा पर लम्बवत् चमकता है, तो हिंद महासागर के उत्तर में स्थित विशाल भूखंड अत्यधिक गर्म हो जाता है.
इसके परिणामस्वरूप उपमहाद्वीप के उत्तर-पश्चिमी भाग पर एक गहन न्यून दाब क्षेत्र विकसित हो जाता है, क्योंकि भूखंड के दक्षिण में हिंद महासागर अपेक्षतया धीरे-धीरे गर्म होता है. निम्न वायुदाब केंद्र विषुवत रेखा के उस पार से दक्षिण-पूर्वी सन्मार्गों पवनों को आकर्षित कर लेता है।
इन दशाओं में अंतःकृष्ण कटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र उत्तर की ओर स्थानांतरित हो जाता है।
इस प्रकार दक्षिण-पश्चिमी मानसूनी पवनों को दक्षिण पूर्वी सन्मार्गी पवनों के विस्तार के रूप में देखा जा सकता है, जो भूमध्य रेखा को पार करके भारतीय उपमहाद्वीप को आर विशेषित हो जाती है।
ये पवन भूमध्यरेखा को 40° पूर्वी तथा 60° पूर्वी देशांतर रेखाओं के बीच पार करती है।
अंतः उष्ण कटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र की स्थिति में परिवर्तन का संबंध हिमालय के दक्षिण में उत्तरी मैदान के ऊपर से पश्चिमी जेट प्रवाह द्वारा अपनी स्थिति के प्रत्यावर्तन से भी है,
पश्चिमी जेट-प्रवाह के इस क्षेत्र से खिसकते ही दक्षिणी भारत में 15° उत्तर अक्षांश पर पूर्वी जेट-प्रवाह विकसित हो जाता है।
इसी पूर्वी जेट प्रवाह को भारत में मानसून के प्रस्फोट के लिए जिम्मेदार माना जाता है।
मानसून का भारत में प्रवेश: दक्षिण-पश्चिमी मानसून तट पर 1 जून को पहुँचता है और शीघ्र ही 10 और 13 जून के बीच ये आर्द्र पवनें मुंबई व कोलकाता तक पहुँच जाती हैं।
मध्य जुलाई तक संपूर्ण उपमहाद्वीप दक्षिण-पश्चिम मानसून के प्रभावाधीन हो जाता है ।
भारत में वर्षा लाने वाले दो तंत्र प्रतीत होते हैं।
पहला तंत्र उष्ण कटिबंधीय अवदाव है, जो बंगाल की खाड़ी तथा उत्तरी भारत के मैदानी भागों में वर्षा करता है।
दूसरा तंत्र अरब सागर से उठने वाली दक्षिण-पश्चिम मानसून धारा है, जो भारत के पश्चिमी तट पर वर्षा करती है।
पश्चिमी घाट के साथ-साथ होने वाली अधिकतर वर्षा पर्वतीय है, क्योंकि यह आर्द्र हवाओं से अवरुद्ध होकर घाट के सहारे जबरदस्ती ऊपर उठने से होती है।
भारत के पश्चिमी तट पर होने वाली वर्षा की तीव्रता दो कारकों से संबंधित है।
बंगाल की खाड़ी में उत्पन्न होने वाले उष्णकटिबंधीय अवदाबों की बारंबारता हर साल बदलती रहती है।
भारत के ऊपर उनके मार्ग का निर्धारण भी मुख्यत: अंत: उष्ण कटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र, जिसे मानसून श्रेणी भी कहा जाता है, की स्थिति द्वारा होता है।
भारत के पश्चिमी तट पर पश्चिम से पूर्व उत्तर-पूर्व की ओर तथा उत्तरी भारतीय मैदान एवं प्रायद्वीप के उत्तरी भाग में पूर्व-दक्षिण-पूर्व से उत्तर पश्चिम की ओर वर्षा की मात्रा की प्रवृत्ति पाई जाती है।
दक्षिण-पश्चिम मानसून काल में एक बार कुछ दिनों तक वर्षा होने के बाद यदि एक-दो या कई सप्ताह तक वर्षा न हो तो इसे मानसून विच्छेद कहा जाता है।
ये विच्छेद विभिन्न क्षेत्रों में विभिन्न कारणों से होते हैं।
उत्तरी भारत के विशाल मैदान में मानसून का विच्छेद उष्ण कटिबंधी चक्रवातों की संख्या कम हो जाने से और अंत:उष्ण कटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र की स्थिति में बदलाव आने से होता है।
पश्चिमी तट पर मानसून विच्छेद तब होता है जब आर्द्र पवनें तट के समानांतर बहने लगें।
जिन पवनों का ऊपर वर्णन किया गया है, वे धरातल के निकट या वायुमंडल की निचली सतहों में चलती हैं।
निचले वायुमंडल के क्षोभमंडल पर धरातल से लगभग तीन किलोमीटर ऊपर बिल्कुल भिन्न प्रकार का वायु संचरण होता है
ऊपरी वायु संचरण के निर्माण में पृथ्वी के धरातल के निकट वायुमंडलीय दाब की भिन्नताओं की कोई भूमिका नहीं होती
9 से 13 कि.मी. की ऊँचाई पर समस्त मध्य एवं पश्चिमी एशिया पश्चिम से पूर्व बहने वाली पछुआ पवनों के प्रभावाधीन होता है
ये पवनें तिब्बत के पठार के सामानांतर हिमालय के उत्तर में एशिया महाद्वीप पर चलती हैं।
इन्हें जेट प्रवाह कहा जाता है। 
तिब्बत उच्चभूमि इन जेट प्रवाहों के मार्ग में अवरोधक का काम करती है।
जिसके परिणामस्वरूप जेट प्रवाह दो भागों में बँट जाता है।
इसकी एक शाखा तिब्बत के पठार के उत्तर में बहती है।
इस दक्षिणी शाखा की औसत स्थिति फरवरी में लगभग 25° उत्तरी अक्षांश रेखा के ऊपर होती है तथा इसका दाब स्तर 200 से 300 मिलीबार होता है
ऐसा माना जाता है कि जेट प्रवाह की यही दक्षिणी शाखा भारत में जाड़े के मौसम पर महत्त्वपूर्ण प्रभाव डालती है
पश्चिमी विक्षोभ, जो भारतीय उपमहाद्वीप में जाड़े के मौसम में पश्चिम तथा उत्तर-पश्चिम से प्रवेश करते हैं, भूमध्य सागर पर उत्पन्न होते हैं।
शीतकाल में रात्रि के तापमान में वृद्धि इन विक्षोभों के आने का पूर्व संकेत माना जाता है।
उष्ण कटिबंधीय चक्रवात बंगाल की खाड़ी तथा हिंद महासागर में उत्पन्न होते है।
इन उष्ण कटिबंधीय चक्रवातों से तेज गति की हवाएँ चलती हैं और भारी बारिश होती है।
ये चक्रवात तमिलनाडु, आंध्र प्रदेश और ओडिशा के तटीय भागों पर टकराते हैं।
मूसलाधार वर्षा और पवनों की तीव्र गति के कारण ऐसे अधिकतर चक्रवात अत्यधिक विनाशकारी होते हैं।
क्या आपने अपने दूरदर्शन पर प्रसारित मौसम रिपोर्ट में इन चक्रवातों की चाल को देखा है?
ग्रीष्म ऋतु में मौसम की क्रियाविधि।
इस समय तक पश्चिमी जेट प्रवाह भारतीय क्षेत्र से लौट चुका होता है।
वास्तव में मौसम विज्ञानियों ने पाया है कि भूमध्यरेखीय द्रोणी (आई.टी.सी.जेड.) के उत्तर की ओर खिसकने तथा पश्चिमी जेट प्रवाह के भारत के उत्तरी मैदान से लौटने के बीच एक अंतसंबंध है।
प्रायः ऐसा माना जाता है कि इन दोनों के बीच कार्य कारण का संबंध है।
आई.टी.सी.जेड. निम्न वायुदाब का क्षेत्र होने के कारण विभिन्न दिशाओं से पवनों को अपनी ओर आकर्षित करता है।
वायुदाब एवं पवनों का उपर्युक्त प्रतिरूप केवल क्षोभमंडल के निम्न स्तर पर पाया जाता है।
जून में प्रायद्वीप के दक्षिणी भाग पर पूर्वी जेट-प्रवाह 90 कि.मी. प्रति घंटा की गति से चलता है
यह जेट प्रवाह अगस्त में 15° उत्तर अक्षांश पर तथा सितंबर में 22° उत्तर अक्षांश पर स्थित हो जाता है।
ऊपरी वायुमंडल में पूर्वी जेट प्रवाह सामान्यतः 30° उत्तर अक्षांश से परे नहीं जाता।
पूर्वी जेट-प्रवाह उष्णकटिबंधीय चक्रवातों को भारत में लाता है।
ये चक्रवात भारतीय उपमहाद्वीप में वर्षा के वितरण में महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
इन चक्रवातों के मार्ग भारत में सर्वाधिक वर्षा वाले भाग हैं।
इन चक्रवातों की बारंबारता, दिशा, गहनता एवं प्रवाह एक लंबे दौर में भारत की ग्रीष्मकालीन मानसूनी वर्षा के प्रतिरूप निर्धारण पर पड़ता है।
पर्यावरण प्रदूषण मानवीय क्रियाकलापों के अपशिष्ट उत्पादों से मुक्त द्रव्य एवं ऊर्जा का परिणाम है।
प्रदूषण के अनेक प्रकार हैं।
प्रदूषकों के परिवहित एवं विसरित होने के माध्यम के आधार पर प्रदूषण को निम्नलिखित प्रकारों में वर्गीकृत किया जाता है।
बढ़ती हुई जनसंख्या और औद्योगिक विस्तारण के कारण जल के अविवेकपूर्ण उपयोग से जल की गुणवत्ता का बहुत अधिक निम्नीकरण हुआ है।
नदियों, नहरों, झीलों तथा तालाबों आदि में उपलब्ध जल शुद्ध नहीं रह गया है।
इसमें अल्प मात्रा में निलंबित कण, कार्बनिक तथा अकार्बनिक पदार्थ समाहित होते हैं।
जब जल में इन पदार्थों की सांद्रता बढ़ जाती है तो जल प्रदूषित हो जाता है और इस तरह वह उपयोग के योग्य नहीं रह जाता।
ऐसी स्थिति में जल में स्वतः शुद्धीकरण की क्षमता जल को शुद्ध नहीं कर पाती।
यद्यपि, जल प्रदूषण प्राकृतिक स्रोतों से प्राप्त प्रदूषकों से भी होता है।
मानव, जल को उद्योगों, कृषि एवं सांस्कृतिक गतिविधियों के माध्यम से प्रदूषित करता है।
इन क्रियाकलापों में उद्योग सर्वाधिक महत्त्वपूर्ण सहायक है।
उद्योग अनेक अवांछित उत्पाद पैदा करते हैं।
अधिकतर औद्योगिक कचरे को बहते जल में अथवा झीलों आदि में विसर्जित कर दिया जाता है।
परिणामस्वरूप विषाक्त रासायनिक तत्व जलाशयों, नदियों का उप खरपत हैं।
सर्वाधिक जल प्रदूषक उद्योग-चमड़ा, लुगदी व कागज़, वस्त्र तथा रसायन हैं।
आधुनिक कृषि में विभिन्न प्रकार के रासायनिक पदार्थों का उपयोग होता है
इन रसायनों को नदियों, झीलों तथा तलाबों में बहा दिया जाता है।
यह सभी रसायन जल के माध्यम में ज़मीन में स्रवित , नदियों होते हुए भू-जल तक पहुँच जाते हैं।
उर्वरक धरातलीय जल में नाइट्रेट की मात्रा को बढ़ा देते हैं।
भारत में तीर्थ यात्राओं, धार्मिक मेले व पर्यटन आदि जैसी सांस्कृतिक गतिविधियाँ भी जल प्रदूषण का कारण हैं।
भारत में, धरातलीय जल के लगभग सभी स्रोत संदूषित हो चुके हैं और मानव के उपयोग के योग्य नहीं है।
एक स्थान से दूसरे स्थान पर तथा एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र के तापमान में ऋतुवत् अंतर पाया जाता है।
इतना ही नहीं, यदि हम किसी एक स्थान के 24 घंटों का तापमान दर्ज करें, तो उसमें भी विभिन्नताएँ कम प्रभावशाली प्रतीत नहीं होतीं।
केरल और अंडमान द्वीप समूह में दिन और रात के तापमान में मुश्किल से 7° या 8° सेल्सियस का अंतर पाया जाता है, किंतु थार मरुस्थल में, यदि दिन का तापमान 50° सेल्सियस हो जाता है, तो वहाँ रात का तापमान 15° से 20° सेल्सियस के बीच आ पहुँचता है।
आइए! अब हम वर्षण की प्रादेशिक विविधताओं को देखें।
हिमालय में वर्षण मुख्यतः हिमपात के रूप में होता है, जबकि देश के अन्य भागों में वर्षण जल की बूंदों के रूप में होता है, इसी प्रकार केवल वर्षण के प्रकारों में ही अंतर नहीं है, बल्कि वर्षण की मात्रा में भी अंतर है।
मेघालय की खासी पहाड़ियों में स्थित चेरापूँजी और मॉसिनराम में औसत वार्षिक वर्षा 1,080 से.मी. से ज़्यादा होता है।
इसके विपरीत राजस्थान के जैसलमेर में औसत वार्षिक वर्षा शायद ही 9 से.मी. से अधिक होती हो।
मेघालय की गारो पहाड़ियों में स्थित तुरा में एक ही दिन में उतनी वर्षा होती है जितनी जैसलमेर में दस वर्षों में, उत्तरी-पश्चिमी हिमालय तथा पश्चिमी मरुस्थल में वार्षिक वर्षा 10 से.मी. से भी कम होती है, जबकि उत्तर-पूर्व में स्थित मेघालय में वार्षिक वर्षा 400 से.मी. से भी ज्यादा होती है।
जुलाई या अगस्त में, गंगा के डेल्टा तथा ओडिशा के तटीय भागों में हर तीसरे या पाँचवें दिन प्रचंड तूफान मूसलाधार वर्षा करते हैं।
जबकि इन्हीं महीनों में मात्र एक हजार किलोमीटर दूर दक्षिण में स्थित तमिलनाडु का कोरोमंडल तट शांत एवं शुष्क रहता है।
देश के अधिकांश भागों में, वर्षा जून और सितंबर के बीच होती है, किंतु तमिलनाडु के तटीय प्रदेशों में वर्षा शरद ऋतु अथवा जाड़ों के आरंभ में होती है।
इन सभी भिन्नताओं और विविधताओं के बावजूद भारत की जलवायु अपनी लय और विशिष्टता में मानसूनी है।
भारत की जलवायु को नियंत्रित करने वाले अनेक कारक हैं, जिन्हें मोटे तौर पर दो वर्गों में बाँटा जा सकता है।
स्थिति तथा उच्चावच संबंधी कारक अक्षांश : आप भारत की मुख्य भूमि का अक्षांशीय एवं देशांतरीय विस्तार पहले से ही जानते हैं  तथा आप यह भी जानते हैं कि कर्क रेखा पूर्व-पश्चिम दिशा में देश के मध्य भाग से गुज़रती है।
इस प्रकार भारत का उत्तरी भाग शीतोष्ण कटिबंध में और कर्क रेखा के दक्षिण में स्थित भाग उष्ण कटिबंध में पड़ता है।
उष्ण कटिबंध भूमध्य रेखा के अधिक निकट होने के कारण सारा साल ऊँचे तापमान तथा कम दैनिक और वार्षिक तापांतर का अनुभव करता है।
कर्क रेखा से उत्तर में स्थित भाग में भूमध्य रेखा से दूर होने के कारण उच्च दैनिक तथा वार्षिक तापांतर के साथ विषम जलवायु पायी जाती है।
उत्तर में ऊँचा हिमालय अपने सभी विस्तारों के साथ एक प्रभावी जलवायु विभाजक की भूमिका निभाता है।
यह ऊँची पर्वत श्रृंखला उपमहाद्वीप को उत्तरी पवनों से अभेद्य सुरक्षा प्रदान करती है।
जमा देने वाली ये ठंडी पवनें उत्तरी ध्रुव रेखा के निकट पैदा होती हैं और मध्य तथा पूर्वी एशिया में आर-पार बहती हैं।
इसी प्रकार हिमालय पर्वत मानसून पवनों को रोककर उपमहाद्वीप में वर्षा का कारण बनता है।
भारत के दक्षिण में तीन ओर हिंद महासागर व उत्तर की ओर ऊँची व अविच्छिन्न पर्वत श्रेणी है।
स्थल की अपेक्षा जल देर से गर्म होता है और देर से ठंडा होता है।
जल और स्थल के इस विभेदी तापन के कारण भारतीय उपमहाद्वीप में विभिन्न ऋतुओं में विभिन्न वायुदाब प्रदेश विकसित हो जाते हैं।
वायुदाब में भिन्नता मानसून पवनों के उत्क्रमण का कारण बनती है।
लंबी तटीय रेखा के कारण भारत के विस्तृत तटीय प्रदेशों में समकारी जलवायु पायी जाती है।
भारत के अंदरूनी भाग समुद्र के समकारी प्रभाव से वंचित रह जाते हैं।
ऐसे क्षेत्रों में विषम जलवायु पायी जाती है।
यही कारण है कि मुंबई तथा कोंकण तट के निवासी तापमान की विषमता और ऋतु परिवर्तन का अनुभव नहीं कर पाते।
दूसरी ओर समुद्र तट से दूर देश के आंतरिक भागों में स्थित दिल्ली, कानपुर और अमृतसर में मौसमी परिवर्तन पूरे जीवन को प्रभावित करते हैं।
ऊँचाई के साथ तापमान घटता है।
विरल वायु के कारण पर्वतीय प्रदेश मैदानों की तुलना में अधिक ठंडे होते हैं।
आगरा और दार्जिलिंग एक ही अक्षांश पर स्थित हैं किंतु जनवरी में आगरा का तापमान 16° सेल्सियस जबकि दार्जिलिंग में यह 4° सेल्सियस होता है।
भारत का भौतिक स्वरूप अथवा उच्चावच तापमान, वायुदाब, पवनों की गति एवं दिशा तथा ढाल की मात्रा और वितरण को प्रभावित करता है।
वायुदाब एवं पवनों से जुड़े कारक भारत की स्थानीय जलवायुओं में पायी जाने वाली विविधता को समझने के लिए निम्नलिखित तीन कारकों की क्रिया-विधि को जानना आवश्यक है।
उपर्युक्त तीन कारकों की क्रिया-विधि को शीत व ग्रीष्म ऋतु के संदर्भ में अलग-अलग भली-भाँति समझा जा सकता है।
शीत ऋतु में भारत का मौसम मध्य एवं पश्चिम एशिया में वायुदाब के वितरण से प्रभावित होता है।
इस समय हिमालय के उत्तर में तिब्बत पर उच्च वायुदाब केंद्र स्थापित हो जाता है।
इस उच्च वायुदाब केंद्र के दक्षिण में भारतीय उपमहाद्वीप की ओर निम्न स्तर पर धरातल के साथ-साथ पवनों का प्रवाह प्रारंभ हो जाता है।
मध्य एशिया के उच्च वायुदाब केंद्र से बाहर की ओर चलने वाली धरातलीय पवनें भारत में शुष्क महाद्वीपीय पवनों के रूप में पहुँचती हैं।
ये महाद्वीपीय पवनें उत्तर-पश्चिमी भारत में व्यापारिक पवनों के संपर्क में आती हैं।
लेकिन इस संपर्क क्षेत्र की स्थिति स्थायी नहीं है।
कई बार तो इसकी स्थिति खिसककर पूर्व में मध्य गंगा घाटी के ऊपर पहुँच जाती है।
परिणामस्वरूप मध्य गंगा घाटी तक संपूर्ण उत्तर-पश्चिमी तथा उत्तरी भारत इन शुष्क उत्तर-पश्चिमी पवनों के प्रभाव में आ जाता है।
गर्मी के दिनों में हम ज्यादा पानी पीते हैं।
क्या आप जानते हैं कि नदी में बहने वाले जल की मात्रा सारा साल एक समान नहीं रहती? 
इसमें ऋतुओं के अनुसार बदलाव आता रहता है।
किस ऋतु में, आप गंगा व कावेरी नदियों में सर्वाधिक प्रवाह की अपेक्षा कर सकते हैं?
 एक नदी के चैनल में वर्षपर्यंत जल प्रवाह के प्रारूप को नदी बहाव प्रवृत्ति कहा जाता है।
उत्तर भारत की हिमालय से निकलने वाली नदियाँ बारहमासी हैं, क्योंकि ये अपना जल बर्फ पिघलने तथा वर्षा होने से प्राप्त करती हैं।
दक्षिण भारत की नदियाँ हिमनदों से नहीं निकलती जिससे इनकी बहाव प्रवृत्ति में उतार-चढ़ाव देखा जा सकता है। 
इनका बहाव मानसून ऋतु में काफी ज्यादा बढ़ जाता है।
इस प्रकार दक्षिण भारत की नदियों के बहाव की प्रवृत्ति वर्षा द्वारा नियंत्रित होती है, जो प्रायद्वीपीय पठार के एक स्थान से दूसरे स्थान पर भिन्न होती है।
जल विसर्जन नदी में समयानुसार जल प्रवाह के आयतन का माप है।
इसे क्यूसेक्स या क्यूमैक्स में मापा जाता है।
गंगा नदी में न्यूनतम जल प्रवाह जनवरी से जून की अवधि के दौरान होता है। 
अधिकतम प्रवाह अगस्त या सितंबर में प्राप्त होता है।
सितंबर के बाद प्रवाह में लगातार कमी होती चली जाती है।
 इस प्रकार इस नदी की वर्षा ऋतु में जल प्रवाह की प्रवृत्ति मानसूनी होती है।
गंगा द्रोणी के पूर्वी व पश्चिमी भागों की जल बहाव प्रवृत्ति में चौंकाने वाले अंतर नज़र आते हैं। 
बर्फ पिघलने के कारण गंगा नदी का प्रवाह मानसून आने से पहले भी काफी बड़ा होता है। 
फरक्का में गंगा नदी का औसत अधिकतम जल प्रवाह लगभग 55,000 क्यूसेक्स है, जबकि न्यूनतम औसत केवल 1.300 क्यूसेक्स है। 
जल-प्रवाह में इतने अधिक अंतर के लिए कौन-से कारक उत्तरदायी हैं?
प्रायद्वीप की दो नदियों की प्रवाह प्रवृत्ति हिमालय के नदियों की तुलना में रोचक अंतर प्रस्तुत करती हैं।
 ये आँकड़े नदी की प्रवाह प्रवृत्ति की जानकारी देते हैं।
नर्मदा नदी में जल विसर्जन का स्तर जनवरी से जुलाई माह तक बहुत कम रहता है, लेकिन अगस्त में इस नदी का जल प्रवाह अधिकतम हो जाता है, तो यह अचानक उफ़ान पर आ जाती है।
अक्तूबर महीने में बहाव की गिरावट उतनी ही महत्त्वपूर्ण है, जितना अगस्त में उफान गरूड़ेश्वर में दर्ज इस नदी के बहाव के आँकड़े बताते हैं कि इसका अधिकतम बहाव 2.300 क्यूसेक्स तथा न्यूनतम बहाव 15 क्यूसेक्स है।
गोदावरी में न्यूनतम प्रवाह मई में और अधिकतम जुलाई अगस्त में होता है।
अगस्त माह के पश्चात् इनके प्रवाह में भारी कमी आती है, लेकिन फिर भी अक्तूबर और नवंबर में प्रवाह का आयतन जनवरी से मई तक किसी भी माह की तुलना में अधिक रहता है।
पोलावरम् में गोदावरी नदी का औसत अधिकतम विसर्जन 3.200 क्यूसेक्स और न्यूनतम औसत केवल 50 क्यूसेक्स होता है।
भारत की नदियाँ प्रतिवर्ष जल की विशाल मात्रा का वहन करती हैं, लेकिन समय व स्थान की दृष्टि से इसका वितरण समान नहीं है। 
बारहमासी नदियाँ वर्ष भर जल का वहन करती हैं, परंतु अनित्यवाही नदियों में शुष्क ऋतु में बहुत कम जल होता है।
वर्षा ऋतु में अधिकांश में जल बाढ़ में व्यर्थ हो जाता है और समुद्र में बह जाता है। 
इसी प्रकार, जब देश के एक भाग में बाढ़ होती है तो दूसरा सूखाग्रस्त होता है।
ऐसा क्यों होता है?
 क्या यह जल उपलब्धता की समस्या है या इसके प्रबंधन की? 
 क्या हमारे देश में नदियों की द्रोणियों को जोड़ने संबंधी कोई योजना बनाई गई है?
 मुख्य समस्या क्या है?
क्या आप देश में एक साथ आने वाली बाढ़ और सूखे की समस्या को कम करने के उपाय सुझा सकते हैं?
क्या एक द्रोणी की जल आधिक्य को जल की कमी वाली द्रोणियों में स्थानांतरित करके इस समस्या को समाप्त अथवा कम किया जा सकता है?
क्या आपने समाचार पत्रों में नदियों को आपस में जोड़ने के बारे में पढ़ा है?
 क्या आप समझते हैं कि मात्र नहर बनाकर गंगा नदी का पानी प्रायद्वीपीय नदियों में स्थानांतरित किया जा सकता है?
इसी पुस्तक के दूसरे अध्याय को देखें और धरातल के ऊबड़ खाबड़ होने से उत्पन्न कठिनाइयों को जानें। 
मैदानी क्षेत्रों से पठारी क्षेत्र में जल कैसे उठाया जा सकता है?
क्या उत्तर भारत की नदियों में पर्याप्त जलाधिक्य है, जिसे स्थायी तौर पर स्थानांतरित किया जा सकता है? 
इस पूरे मुद्दे पर वाद-विवाद का आयोजन करें व एक लेख तैयार करें। 
नदी जल उपयोग से संबंधित निम्नलिखित समस्याओं को आप किस प्रकार क्रम देते हैं?
नदियाँ प्रदूषित क्यों हैं? 
कुछ त्योहारों पर फूलों और मूर्तियों को नदियों में डुबो दिया जाता है। 
क्या आपने गंगा एक्शन प्लान और दिल्ली में यमुना सफाई अभियान के विषय में पढ़ा है?
क्या आपने शहरों के गर्द पानी को नदियों में गिरते देखा है? 
औद्योगिक कूड़ा-करकट कहाँ डाला जाता है? 
बहुत से श्मशान घाट नदी किनारे हैं और कई बार मृत शरीरों को नदियों में डाल दिया जाता है।
बड़े पैमाने पर स्नान व कपड़े धोना भी नदी जल को प्रदूषित करता है। 
नदियों को प्रदूषण मुक्त कैसे किया जा सकता है?
नदियों को प्रदूषण मुक्त बनाने हेतु योजनाओं पर सामग्री एकत्र करें व इस सामग्री को एक लेख के रूप में व्यवस्थित करें।
पृथ्वी लगभग गोले के समान है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि पृथ्वी की विषुवतीय त्रिज्या तथा ध्रुवीय त्रिज्या एक समान नहीं है।
पृथ्वी का अपने अक्ष पर घूर्णन विषुवत वृत पर उभार पैदा करता है।
इसलिए वास्तविक आकार एक लध्वक्ष गोलाभ के समान प्रतीत होता है।
पृथ्वी के इस आकार के कारण धरातलीय लक्षणों की अवस्थिति को जानने में कुछ कठिनाई होती है, क्योंकि इसपर अन्य बिंदुओं की सापेक्ष स्थिति को मापने के लिए कोई संदर्भ बिंदु उपस्थित नहीं है।
इसलिए विभिन्न स्थानों की स्थिति को जानने के लिए ग्लोब या मानचित्र पर काल्पनिक रेखाओं का जाल बनाया जाता है।
आइए, देखें ये रेखाएँ क्या हैं एवं कैसे खींची जाती हैं?
पृथ्वी के अपने अक्ष पर पश्चिम से पूर्व घूर्णन करने से दो प्राकृतिक संदर्भ बिंदु प्राप्त होते हैं, जो उत्तरी ध्रुव एवं दक्षिणी ध्रुव हैं।
ये भौगोलिक ग्रिड को आधार प्रदान करते हैं।
प्रतिच्छेदी रेखाओं के जाल को भूपृष्ठ पर विभिन्न धरातलीय लक्षणों की स्थिति को निश्चित करने के उद्देश्य से बनाया गया है।
ग्रिड में दो प्रकार की रेखाएँ हैं- क्षैतिज एवं ऊध्र्वाधर, जिसे अक्षांश समानांतर तथा देशांतरीय याम्योत्तर कहा जाता है।
क्षैतिज रेखाएँ एक-दूसरे के समांतर पूर्व से पश्चिम दिशा में खींची गई हैं।
उत्तरी ध्रुव एवं दक्षिणी ध्रुव के मध्य खींची गई रेखा को विषुवत वृत्त कहा जाता है।
यह सबसे बड़ा वृत्त है तथा यह ग्लोब को दो बराबर भागों में बाँटता है।
इसे बृहत वृत्त भी कहा जाता है।
अन्य सभी समांतर रेखाएँ विषुवत वृत्त से ध्रुवों की ओर बढ़ने से, आनुपातिक रूप से आकार में छोटी होती जाती हैं तथा ये पृथ्वी को दो असमान भागों में बाँटती हैं, जिन्हें लघु वृत्त भी कहते हैं।
पूर्व से पश्चिम की ओर खींची इन काल्पनिक रेखाओं को सामान्यतः अक्षांश समांतर कहा जाता है।
उत्तर से दक्षिण दिशा की ओर जाने वाली लंबवत् रेखाएँ दोनों ध्रुवों को जोड़ती हैं।
इन्हें देशांतरीय याम्योत्तर कहा जाता है।
विषुवत वृत्त पर इन रेखाओं के बीच की दूरी सबसे अधिक होती है तथा प्रत्येक ध्रुव पर ये एक बिंदु पर मिल जाती हैं।
अक्षांश एवं देशांतर रेखाओं को सामान्यतः भौगोलिक निर्देशांक कहा जाता है, क्योंकि ये रेखाओं के जाल का एक तंत्र बनाती हैं, जिसपर हम धरातल के विभिन्न लक्षणों की स्थिति को प्रदर्शित कर सकते हैं।
इन निर्देशांको की सहायता से विभिन्न बिंदुओं की अवस्थिति, दूरी तथा दिशा को आसानी से निर्धारित किया जा सकता है।
यद्यपि ग्लोब पर अनंत समांतर एवं याम्योत्तर रेखाएँ खींची जा सकती हैं, उनमें से कुछ चुनी हुई रेखाएँ ही मानचित्र पर खींची जाती हैं।
अक्षांशों एवं देशांतरों को डिग्री या अंश में मापते हैं, क्योंकि ये कोणीय दूरी को प्रदर्शित करते हैं।
प्रत्येक डिग्री को 60 मिनट में एवं प्रत्येक मिनट को 60 सेकेंड में विभाजित किया जाता है।
अक्षांश समांतर कैसे खींचा जाता है?
एक वृत्त बनाएँ तथा केंद्र में एक क्षैतिज रेखा खींचकर इसे दो बराबर भागों में बाँटें ।
इस वृत्त पर चांदा को इस तरह से रखें कि चांदा की 0° एवं 180° की रेखा कागज पर बनाए वृत्त केमध्य खींची रेखा से मिल जाए।
अब 20°द.  दर्शाने के लिए वृत्त के निचले आधे भाग में, विषुवत वृत्त से 20° का कोण बनाते हुए पूर्व एवं पश्चिम में दो बिंदु लगाएँ।
कोण की दोनों भुजाएँ वृत्त के दो बिंदुओं को काटती हैं।
विषुवत वृत्त के समांतर रेखा खींचते हुए इन दो बिंदुओं को मिला दें। 
देशांतर रेखाएँ कैसे खींची जाती हैं?
एक वृत्त बनाएँ, जिसका केंद्र उत्तरी ध्रुव को प्रदर्शित करता हो।
इसकी परिधि विषुवत वृत्त को प्रदर्शित करेगी।
वृत्त के केंद्र, अर्थात् उत्तरी ध्रुव से एक लंबवत्  सीधी रेखा खींचे।
यह उत्तरी ध्रुव पर मिलने वाली 0° एवं 180°याम्योत्तरों को प्रदर्शित करती है ।
जब आप मानचित्र को देखते हैं, पूर्व दिशा आपके दाहिनी ओर एवं पश्चिम दिशा आपके बायीं ओर होती है।
किंतु एक याम्योत्तर खींचने के लिए, मान लें कि आप उत्तरी ध्रुव पर हैं, वृत्त के केंद्र पर हैं।
अब ध्यान दें कि इस अवस्था में पूर्व एवं पश्चिम की सापेक्ष दिशाएँ उलट जाती हैं, तो अब आपके बायीं ओर पूर्व एवं दाहिनी ओर पश्चिम दिशा होगी।
इसके लिए आप चांदा को लंबवत् रेखा के साथ 0° तथा 180° याम्यात्तरों को मिलाते हुए रखें तथा दोनों तरफ 45° को मापें जो कि क्रमशः आपवेफ बायीं एवं दाहिनी ओर 45° पू. एवं 45° प. याम्योत्तरों को दर्शाएगा।
यह चित्र पृथ्वी का वह रूप प्रस्तुत करेगा जैसा उत्तरी ध्रुव के ठीक ऊपर से दिखाई देता है।
मानचित्र प्रक्षेप क्या होता है?
मानचित्र प्रक्षेप क्यों बनाए जाते हैं?
विभिन्न प्रकार के प्रक्षेप कौन-कौन से हैं।
किस क्षेत्र के लिए कौन सा प्रक्षेप सर्वाधिक उपयोगी होता है।
इस अध्याय में इन अनिवार्य प्रश्नों के उत्तर पाएंगे।
अक्षांश एवं देशांतर रेखाओं के जाल को समतल पृष्ठ पर उतारना मानचित्र प्रक्षेप है।
इसे गोलाकार पृष्ट से, अक्षांशों एवं देशांतर के जाल को समतल सतह पर स्थानांतरण के रूप में भी परिभाषित किया जा सकता है।
जैसा कि आप जानते हैं कि जिस पृथ्वी पर हम रहते हैं, चपटी नहीं है।
यह गोलक की तरह जिआयड के आकार में है।
ग्लोब पृथ्वी का सबसे अच्छा प्रतिरूप है।
ग्लोब के इसी गुण के कारण महाद्वीप एवं महासागर के सही आकार एवं प्रकार को इस पर दिखाया जाता है।
यह दिशा एवं दूरी की भी सही सही जानकारी प्रदान करता है।
ग्लोब अक्षांश एवं देशांतर रेखाओं के द्वारा विभिन्न खंडों में विभाजित होता है।
इस जाल को रेखाजाल के नाम से भी जाना जाता है।
यह जान मान चित्रों को बनाने में सहायक होता है।
रेखाजाल को समतल सतह पर खींचना प्रक्षेप कहलाता है
लेकिन एक ग्लोब के अनेक सीमाएं होती हैं।
यह महंगा होता है।
इसे न तो आसानी से किसी भी जगह ले जाया जा सकता है और ना ही छोटी-छोटी जानकारियां इस पर दिखाई जा सकती हैं।
ग्लोब पर याम्योत्तर अध्यक्ष एवं समांतर पूर्ण व्रत होते हैं।
जब उन्हें समतल सतह पर स्थानांतरित किया जाता है तब वे सीधे या व्रत प्रतीक है, दी रेखाएं बनाते हैं।
मानचित्र प्रक्षेप की आवश्यकता मुख्यतः इसलिए पड़ती है क्योंकि ग्लोब पर छोटे स्थानों की विस्तृत विवरण को देखने में कठिनाई होती है।
इसी प्रकार के ऊपर दो प्राकृतिक प्रदेशों की तुलना करना आसान नहीं होता है।
इस कारण समतल पृष्ठ पर बड़ी मापनी के मानचित्रो की सही चित्रण आवश्यकता होती है।
अब समस्या यह है कि अक्षांश एवं देशांतर की इन रेखाओं को समतल सतह पर कैसे स्थानांतरित किया जाए।
यदि हम एक समतल पृष्ठ को ग्लोब पर चिपकाए तो यह एक बड़े भाग पर बिना विकृति के साथ है के अनुरूप नहीं बैठेगा।
ग्लोब के केंद्र से प्रकाश डालने पर प्रक्षेपित छायांकन ग्लोब पर कागज के स्पर्श बिंदु या पर्स रेखा से दूर विकृत हो जाएगा।
स्पर्श बिंदु या स्पर्श रेखा से बढ़ती दूरी के साथ-साथ विकृति में वृद्धि हो जाती है।
इसीलिए ब्लॉक से शुद्ध आकार प्रकार एवं दिशा जैसे गुणों को कागज पर उतारना लगभग असंभव होता है, क्योंकि ग्लोब एक विकास नियम पृष्ठ नहीं है।
मानचित्र प्रक्षेप में हम पृथ्वी के किसी भी भाग को उसके सही आकार एवं विस्तार में देखने की कोशिश करते हैं।
लेकिन विकृति किसी न किसी रूप में अत्यावश्यक है।
इस विकृति को दूर करने के लिए कई विधियां सुझाव गई हैं तथा उनके आधार पर अनेक प्रकार के प्रत्येक बनाए गए हैं।
इसी कारण मानचित्र प्रक्षेप को इस प्रकार भी परिभाषित किया जा सकता है कि यह अक्षांश व देशांतर रेखाओं के जाल को ब्लॉक से समतल कागज पर स्थानांतरण करने में अपनाई गई विभिन्न विधियों का अध्ययन है।
पृथ्वी का छोटा रूप - पृथ्वी के मॉडल को छोटी मापनी की सहायता से कागज के समतल सतह पर दर्शाया जाता है।
इस मॉडल को पृथ्वी का छोटा रूप कहते हैं।
यह मॉडल लगभग गोलाब होना चाहिए जिसमें ध्रुव का व्यास विश्व वित्तीय व्यास से छोटा हो तथा इस पर रेखा जालको स्थानांतरित किया जा सके।
अक्षांश के समांतर- यह ग्लोब के चारों ओर स्थित विवृत है, जो विषुवत वृत्त के समांतर एवं ध्रुवों के समान दूरी पर स्थित होते हैं।
प्रत्येक समांतर इसकी सतह पर स्थित होता है जो कि पृथ्वी की धुरी से सम कौन बनाता है, वह एक समान लंबाई के नहीं होते हैं।
इनका विस्तार ध्रुव पर बिंदु से लेकर विषुवत वृत्त पर ग्लोबिया परिधि तक होता है।
इनका सीमांकन 0° से 90° उत्तरी एवं दक्षिणी अक्षांश में किया जाता है।
देशांतर के याम्योत्तर- यह अर्धवृत्त होते हैं, जो की उत्तर से दक्षिण दिशा की ओर एक ध्रुव से दूसरे ध्रुव तक खींचे जाते हैं तथा दो विपरीत याम्योत्तर एक वृत्त का निर्माण करते हैं जो ग्लोब की परिधि होता हैं।
अन्य सभी देशांतर ओं के निर्धारण में इसे संदर्भ देशांतर का काम लिया जाता है।
ग्लोब के गुण मानचित्र प्रक्षेप बनाने में ग्लोब के सतह ने निम्नलिखित मूल गुणों को कुछ विधियों के द्वारा संरक्षित रखा जाता है:
किसी क्षेत्र के दिए गए बिंदुओं के बीच की दूरी
प्रदेश के किसी एक बिंदु से दूसरे बिंदु की दिशा।
निम्नलिखित आधार पर मानचित्र प्रक्षेप ओं को वर्गीकृत किया जा सकता है:
बनाने की तकनीक - बनाने की विधियों के आधार पर प्रश्नों को सामान्यतः दो वर्गों में विभाजित किया जाता है संदर्श,असंदर्श तथा रूढ अथवा गणितीय प्रक्षेप।
संदर्श प्रक्षेप विकासनिय पृष्ठ पर ग्लोब के याम्योत्तर तथा समांतर से बने जाल के प्रतिबिंब को प्रक्षेपित करके बनाया जा सकता है।
यद्यपि वास्तव में कोई मध्य याम्योत्तर नहीं होता है लेकिन सुविधा के लिए ग्रीन टी के याम्योत्तर को माध्यम याम्योत्तर माना गया है।
असंदर्श प्रक्षेप प्रकाश के स्रोत या प्रतिबिंब की सहायता के बिना बनाया जाता है, जो कि समतल हो सकता है।
गणितीय या रूढ प्रक्षेप वे हैं, जिनकी व्युत्पत्ति गणितीय गणना एवं सूत्रों के द्वारा होती है तथा प्रसारित प्रतिबिंब के साथ इनका कम संबंध होता है।
विकासनिय पृष्ठ-विकासनियपृष्ठ वह होता है,जिसे समतल किया जा सकता है तथा जिस पर अक्षांश एवं देशांतरों के जाल को प्रक्षेपित किया जा सकता है।
अविकासनिय सतह वह है,जिसे बिना सिकोड़े खंडित किए अथवा तोड़े-मोड़े चपटा नहीं किया जा सकता।
ग्लोब या गोलाकार सतह में अविकासनिय पृष्ठ के गुण होते हैं, जबकि एक बेलन, शंकु तथा खमध्य में विकास ने पृष्ठ के गुण होते हैं। विकासनिय पृष्ठ के गुणों के आधार पर प्रक्षेपों को बेलनी, शंकु तथा खमध्य प्रक्षेपों में वर्गीकृत किया  जाता है।
एक कागज का बना बेलन ग्लोब को लपेट लेता है तथा उस पर समान पर्व एवं मित्रों को प्रक्षेपित किया जाता है।
जब बेलन को काटकर खोला जाता है तब यह समतल कागज पर बेलने प्रक्षेप के रूप में प्रकट होता है।
एक शंकु प्रक्षेप ग्लोब के चारों ओर शंकु को लपेटकर खींचा जाता है वह इस पर पड़ने वाले रेखा जाल की छाया को प्रक्षेपित किया जाता है।
शंकु को काटकर खोला जाता है तब हमें चपटे कागज पर एक शंकु प्रक्षेप प्राप्त होता है।
जब एक समतल सतह ग्लोब के किसी बिंदु को स्पर्श करता है तथा इस पर रेखा जाल को प्रक्षेपित किया जाता है तब खंभे प्रसिद्ध समतल सतह पर सीधे प्राप्त किया जाता है।
सामान्यतः को ब्लॉग पर इस प्रकार रखा जाता है कि वह ग्लोब के किसी एक ध्रुव से स्पर्श करें।
इन प्रश्नों को ग्लोब के साथ हैं उन को स्पर्श करने की स्थिति के आधार पर अभिलंबपियर किया ध्रुवीय प्रश्नों में वर्गीकृत किया जाता है।
अगर विकास यह प्रश्न ग्लोब पर विषुवत वृत्त पर स्पर्श करता है तो उसे विषुवतीय या अविलंब प्रेषित कहा जाता है।
अगर यह विषुवत वृत्त या ध्रुव के बीच किसी बिंदु पर स्पर्श देखिए होता है तो इसे तिलक प्रक्षेप कहा जाता है तथा अगर यह ध्रुव पर स्पर्श रखिए होता है तो इसे ध्रुवीय प्रक्षेप कहा जाता है।
भूमंडलीय घर जैसा कि ऊपर वर्णित किया है एक मानचित्र में चार भूमंडलीय घोड़े, छेत्रफल, आकृत दिशा तथा दूरी की शुद्धता को संरक्षित रखा जाता है।
लेकिन किसी भी प्रश्न में यह सभी गुण एक साथ नहीं मिल सकते।
इसीलिए आवश्यकता अनुसार प्रशासन को इस प्रकार खींचा जा सकता है कि उनमें इच्छित गुण बने रहें।
इस प्रकार भूमंडलीय गुणों के आधार पर प्रक्षेपों को समक्षेत्र प्रक्षेप यथाकृतिक प्रक्षेप समदूरस्थ प्रक्षेप में वर्गीकृत किया जाता हैं।
यह वह है प्रक्षेप जिसमें विभिन्न क्षेत्रों की आकृति को सही-सही दर्शाया जाता है
यथाक्रतिक प्रक्षेप वह है जिसमे विभिन्न क्षेत्रों की आकृति को सही सही चित्रित किया जाता है।
इसमें क्षेत्रफल की शुद्धता का ध्यान रखें बिना आकृति को यथावत बनाए रखा जाता है।
दिगंशीय प्रक्षेप  वह है जिसमें केंद्र से सभी बिंदुओं की दिशाओं को सही-सही दर्शाया जाता है।
संदुरस्त प्रक्षेप वह है जिसमें दूरियां मापनी की शुद्धता को बनाए रखा जाता है।
किंतु ऐसा कोई भी प्रक्षेप नहीं है जो कि मापनी की शुद्धता को हमेशा बनाए रखता हो।
आवश्यकता अनुसार कुछ चुने हुए समांतरओ  के साथ इस की शुद्धता को बनाए रखा जा सकता है।
प्रकाश के स्त्रोत प्रकाश के स्त्रोत की स्थिति के आधार पर प्रक्षेपों को नोमाॅनिक त्रिविम एवं लंबकोणीय प्रक्षेप में वर्गीकृत किया जा सकता है।
नोमाॅनिक प्रक्षेप प्रकाश को ग्लोब के केंद्र में रखकर प्राप्त किया जाता है।
त्रिविम प्रश्न प्रकाश को स्रोत, को समतल कागज के ग्लोब से सटे हुए भाग के विपरीत ग्लोब की परिधि में रखकर खींचा जाता है।
ग्लोब के जिस बिंदु पर समतल सतह सटी होती है उसके विपरीत अनंत दूरी पर रखे प्रकाश के स्त्रोत के के द्वारा लंब कोणीय प्रक्षेप खींचा जाता है।
शंकु प्रक्षेप की रचना ग्लोब के किसी एक अक्षांश समांतर को स्पर्श करते हुए एक विकासनिय शंकु पर याम्योत्तर एवं समांतर रेखाओं के जाल की छाया को प्रक्षेपित करके की जाती है इस अक्षांश समांतर को मानक अक्षांश समांतर कहते हैं।
ऐसे में यदि शंकु ग्लोब के केंद्र को AB पर स्पर्श कर रहा है तब ग्लोब पर इस समांतर की स्थिति को मानक अक्षांश समांतर माना जाता है।
मानक समांतर के दोनों और अन्य समान तरों की लंबाई में विकृति होगी।
सभी अक्षांशों के समांतर वृत्तों के चाप होते हैं तथा उनके बीच की दूरी बराबर होती है।
सभी याम्योत्तर रेखाएँ सीधी होती हैं, जो ध्रुवों पर मिल जाती हैं। याम्योत्तर समांतर को समकोण पर काटती हैं।
सभी याम्योत्तरों की मापनी सही होती है, अर्थात् याम्योत्तरों पर सारी दूरियाँ सही होती हैं।
एक वृत्त का चाप ध्रुव को दर्शाता है।
मानक समांतर पर मापनी शुद्ध होती है, लेकिन इससे दूर यह विकृत हो जाती है।
याम्योत्तर ध्रुवों के निकट जाते हुए एक-दूसरे के समीप आ जाते हैं।
यह प्रक्षेप न तो समक्षेत्र है तथा न ही यथाकृतिक प्रक्षेप।
सामान्यतः इस प्रक्षेप का उपयोग मध्य अक्षांश क्षेत्रों के सीमित अक्षांशीय तथा बड़े देशांतरीय विस्तार के मानचित्रण के लिए किया जाता है।
इस प्रक्षेप के द्वारा मानक अक्षांश के साथ पूर्व से पश्चिम दिशा में लंबी संकीर्ण पट्टी को शुद्ध रूप में प्रदर्शित किया जाता है।
मानक अक्षांशों की दिशा का उपयोग रेल-लाइनों, सड़कों, संकीर्ण नदी-घाटियों तथा अंतर्राष्ट्रीय सीमाओं को प्रदर्शित करने में किया जाता है।
यह प्रक्षेप कैनेडियन प्रशांत रेल-लाइन, ट्रांस-साइबेरियन रेल लाइन, कनाडा तथा संयुक्त राज्य अमेरिका के मध्य अंतर्राष्ट्रीय सीमा तथा नर्मदा घाटी को प्रदर्शित करने के लिए सर्वाधिक उपयुक्त है।
बेलनाकार सम-क्षेत्रफल प्रक्षेप को लैम्बर्ट के प्रक्षेप के नाम से भी जाना जाता है इसे ग्लोब के विषुवतीय वृत्त पर सटे बेलन पर पड़ने वाली समांतर किरणों के द्वारा प्राप्त किया जाता है।
समांतर एवं याम्योत्तर रेखाओं का प्रक्षेपण सीधी रेखा के रूप में तथा एक दूसरे को समकोण पर काटते हुए प्राप्त किया जाता है।
ध्रुवों को विषुवत वृत्त के समान एवं समांतर दिखाया जाता है, इसलिए उच्च अक्षांशों वाले क्षेत्रों के आकार बहुत अधिक विकृत हो जाते हैं।
 सभी समांतर एवं याम्योत्तर सीधी रेखाऐं होती हैं, जो एक-दूसरे को समकोण पर काटती हैं।
ध्रुवीय समांतर भी विषुवत वृत्त के बराबर होती है।
मापनी केवल विषुवत वृत्त के पास ही सही होती है।
इसमें ध्रुव की ओर विकृति बढ़ती जाती है।
यह प्रक्षेप यथाकृतिक प्रक्षेप नहीं है।
क्षेत्र की समानता को बनाए रखने के लिए आकार में विकृति लानी पड़ती है।
यह प्रक्षेप 45°उ. एवं द.अक्षांशों के बीच के क्षेत्रों के लिए सर्वाधिक उपयुक्त है।
यह उष्णकटिबंधीय फसलों जैसे- चावल, चाय, कॉफी, रबड़ तथा गन्ना पैदा करने वाले क्षेत्रों को दर्शाने के लिए अधिक उपयुक्त है।
सन् 1569 में एक डच मानचित्राकार जेरार्डस मर्केटर ने इस प्रक्षेप की रचना की।
यह प्रक्षेप एक गणितीय सूत्र पर आधारित है।
इसलिए यह एक यथाकृतिक प्रक्षेप है, जिसमें आकृति को सही बनाए रखा जाता है।
इस प्रक्षेप, में अक्षांशों के बीच की दूरी ध्रुवों की ओर क्रमशः बढ़ती जाती है।
बेलनी प्रक्षेप की तरह इसमें भी समांतर एवं याम्योत्तर रेखाएँ एक-दूसरे को समकोण पर काटती हैं।
सीधी रेखा के द्वारा शुद्ध  दिशा को प्रदर्शित करना इसकी विशेषता है।
इस प्रक्षेप पर किसी भी दो बिंदु को जोड़ने वाली सीधी रेखा एक नियत दिक्स्थिति को प्रदर्शित करती है, जिसे रंब रेखा या लेक्सोड्रोम कहते हैं।
 इस प्रक्षेप में समांतर एवं याम्योत्तर दोनों सीधी रेखाएँ होती हैं तथा वे एक-दूसरे को समकोण पर काटती हैं।
 सभी समांतरों की लंबाई समान तथा विषुवत वृत्त की लंबाई के बराबर होती है।
 सभी देशांतरों की लंबाई एवं उनके मध्य की दूरी समान होती है, लेकिन ग्लोब के  याम्योत्तरों की अपेक्षा इनकी लंबाई अधिक होती है।
 अक्षांशों के बीच की दूरी ध्रुवों की ओर बढ़ती जाती है।
विषुवत वृत्त पर मापनी शुद्ध होती है, क्योंकि इस प्रक्षेप में विषुवत वृत्त की लंबाई ग्लोब पर विषुवत वृत्त की लंबाई के बराबर होती है, लेकिन अन्य अक्षांश समांतरों की लंबाई ग्लोब पर स्थित अक्षांशों की अपेक्षा अधिक होती है। उदाहरण के  लिए, इस प्रक्षेप पर 30° अक्षांश समांतर ग्लोब पर संबंधित अक्षांश से 1.154 गुणा बड़ी होती है।
 इस पर क्षेत्रों की वास्तविक आकृति प्रदर्शित होती है, लेकिन उच्च अक्षांशीय क्षेत्रों की आकृति में विकृति आ जाती है।
 छोटे देशों का आकार विषुवत वृत्त के पास संरक्षित रहता है, लेकिन यह ध्रुवों की ओर बड़ा होता जाता है।
 यह दिगंशीय प्रक्षेप है।
 यह प्रक्षेप यथाकृतिक है, क्योंकि याम्योत्तर के सहारे किसी एक बिंदु पर मापनी अक्षांश पर की मापनी के बराबर होती है।
 याम्योत्तर एवं अक्षांशों के  सहारे मापनी का विस्तार उच्च अक्षांशों पर तीव्रता से बढ़ता है। जिसके परिणामस्वरूप, ध्रुव के निकटवर्ती देशों का आकार उनवेफ वास्तविक आकार से अधिक हो जाता है। उदाहरण के लिए, ग्रीनलैंड का आकार संयुक्त राज्य अमेरिका के बराबर हो जाता है, जबकि यह अमेरिका के आकार का 1/10 वाँ हिस्सा है।
 इस प्रक्षेप में ध्रुवों को प्रदर्शित नहीं किया जा सकता है, क्योंकि 90° अक्षांश समांतर एवं याम्योत्तर रेखाएँ अनंत होती हैं।
 यह विश्व के मानचित्र के लिए बहुत ही उपयोगी है तथा एटलस मानचित्रों को बनाने में इसका उपयोग किया जाता है।
 यह समुद्र एवं वायु मार्गों पर नौसंचालन के लिए बहुत-ही उपयोगी है।
अपवाह प्रतिरूपों, समुद्री धाराओं, तापमान, पवनों एवं उनकी दिशाओं, पूरे विश्व में वर्षा का वितरण इत्यादि को मानचित्र पर दर्शाने वेफ लिए यह उपयुक्त है।
नीचे दिए गए चार विकल्पों में से सही विकल्प को चुनें:
मानचित्र प्रक्षेप, जो कि विश्व के मानचित्रा के लिए न्यूनतम उपयोगी है।
एक मानचित्र प्रक्षेप, जो न सम-क्षेत्र हो एवं न ही शुद्धआकार वाला हो तथा जिसकी दिशा भी शुद्ध नहीं होती है।
एक मानचित्र प्रक्षेप, जिसमें दिशा एवं आकृति शुद्ध होती है, लेकिन ध्रुवों की ओर यह बहुत अधिक विकृत हो जाती है।
जब प्रकाश के स्त्रोत  को ग्लोब के मध्य रखा जाता है, तब प्राप्त प्रक्षेप को कहते हैं।
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
मानचित्रा प्रक्षेप के तत्त्वों की व्याख्या कीजिए।
भूमंडलीय संपत्ति से आप क्या समझते हैं?
कोई भी मानचित्र ग्लोब को सही रूप में नहीं दर्शाता है, क्यों?
बेलनाकार सम-क्षेत्र प्रक्षेप में क्षेत्र को समरूप कैसे रखा जाता है?
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर 125 शब्दों में दीजिए।
मानचित्र प्रक्षेप का वर्गीकरण करने के आधार की विवेचना कीजिए तथा प्रक्षेपों की मुख्य विशेषताएँ बताइए।
कौन-सा मानचित्र प्रक्षेप नौसंचालन उद्देश्य के लिए बहुत उपयोगी होता है? 
इस प्रक्षेप की सीमाओं एवं उपयोगों की विवेचना कीजिए।
एक मानक अक्षांश वाले शंकु प्रक्षेप के मुख्य गुण क्या हैं तथा उसकी सीमाओं की व्याख्या कीजिए।
आप जानते हैं कि मानचित्र एक महत्त्वपूर्ण भौगोलिक उपकरण है।
आप यह भी जानते हैं कि मानचित्रों का वर्गीकरण उनकी मापनी एवं कार्यों के आधार पर होता है।
उल्लेखित स्थलाकृतिक मानचित्र भूगोलवेत्ताओं के लिए बहुत-ही अधिक महत्त्वपूर्ण हैं।
इस मानचित्र को आधार मानकर सभी मानचित्र बनाए जाते हैं।
स्थलाकृतिक मानचित्राए जिसे सामान्य उपयोग वाले मानचित्रों के नाम से भी जाना जाता है, को आपेक्षिक बृहत मापनी पर बनाया जाता है। 
इन मानचित्रों में महत्त्वपूर्ण प्राकृतिक एवं सांस्कृतिक लक्षणोंए जैसे- उच्चावच, वनस्पति, जलाशय, कृषिगत भूमि, बस्तियों एवं परिवहन तंत्र आदि को प्रदर्शित किया जाता है।
ये मानचित्र सभी देशों की राष्ट्रीय मानचित्र संगठनों द्वारा तैयार एवं प्रकाशित किए जाते हैं।
उदाहरण के लिए, भारतीय सर्वेक्षण विभाग, भारत में पूरे देश के लिए स्थलाकृतिक मानचित्र तैयार करता है।
स्थलाकृतिक मानचित्र विभिन्न मापनियों पर मानचित्रा शृंखला के रूप में तैयार किए जाते हैं।
इसलिए दी हुई शृंखला के सभी मानचित्रों में एक ही प्रकार के संदर्भ बिंदुए मापनीए प्रक्षेप रूढ़ चिन्हों तथा रंगों का प्रयोग किया जाता है।
भारत में स्थलाकृतिक मानचित्र दो शृंखलाओं में तैयार किए जाते हैं - भारत एवं पड़ोसी देशों की शृंखला तथा विश्व के अंतर्राष्ट्रीय मानचित्रों की शृंखला।
सन् 1937 में दिल्ली सर्वेक्षण सम्मेलन होने तक भारत एवं उसके पड़ोसी देशों की शृंखला वाले मानचित्रों का निर्माण भारतीय सर्वेक्षण विभाग द्वारा किया जाता था।
उसके बाद पड़ोसी देशों वाले मानचित्रों का निर्माण बंद कर दिया गया तथा भारत का सर्वेक्षण विभाग केवल विश्व के अंतर्राष्ट्रीय मानचित्रों वाली शृंखला के विनिर्देशों के आधार पर भारत के स्थलाकृतिक मानचित्रों का निर्माण एवं प्रकाशन करने लगा।
परंतु भारतीय सर्वेक्षण विभाग ने स्थलाकृतिक मानचित्रों के लिए नयी शृंखला के अंतर्गत छोड़ दी गई भारत और पड़ोसी देशों की शृंखला के संख्यात्मक प्रणाली और विन्यास को अभिधारण किया है।
भारत का स्थलावृफतिक मानचित्र 1ः10, 00, 000, 1ः2,50, 000, 1ः1, 25, 000,1ः50, 000 तथा 1ः25, 000 की मापनी पर तैयार किया जाता है, जिसमें अक्षांशीय एवं देशांतरीय मान क्रमशः 4° × 4°, 1° × 1°, 30' × 30', 15' × 15' तथा 5' × 7'30'' होते हैं।
विश्व की अंतर्राष्ट्रीय मानचित्र शृंखलाः विश्व की अंतर्राष्ट्रीय मानचित्र शृंखला के अंतर्गत स्थलाकृतिक मानचित्र बृहत मापनी पर पूरे विश्व के लिए 1ः10,00, 000 अथवा 1ः 2, 50,000 की मापनी पर मानकीवृफत मानचित्रा तैयार करने के लिए अभिकल्पित किए जाते हैं।
स्थलाकृतिक मानचित्र पठन: स्थलाकृतिक मानचित्रों का अध्ययन आसान होता है।
इसके लिए पाठक को मानचित्रों पर दी गई निर्देशिका, रूढ़ चिन्ह प्रतीक एवं रंगों को जानना आवश्यक है।
स्थलाकृतिक मानचित्रों पर दिए गए रूढ़ चिन्हों एवं संकेंतों को दिखाया गया है।
उच्चावच निरूपण विध्यिाँ भूपृष्ठ समतल नहीं है तथा इसमें विभिन्न पर्वत, पहाड़ियाँ, पठार तथा मैदान हैं।
भूपृष्ठ के उत्थान एवं अवनमन भौतिक लक्षणों या उच्चावच के रूप में जाने जाते हैं।
इन लक्षणों को दर्शाने वाले मानचित्र को उच्चावच मानचित्र कहते हैं।
वर्षों से मानचित्रों पर उच्चावच लक्षण प्रदर्शित करने के लिए अनेक विधियों का उपयोग होता
रहा है। ये विधियाँ हैं: हैश्यूर, पहाड़ी छायांकन, स्तर आभा, बेंच मार्क, स्थानिक ऊँचाई तथा समोच्च रेखाएँ।
परंतु सभी स्थलावृफतिक मानचित्रों पर किसी क्षेत्र के उच्चावच को दिखाने के लिए समोच्च रेखा एवं स्थानिक ऊँचाइयों का सर्वाधिक उपयोग किया जाता है।
समोच्च रेखा माध्य समुद्र तल से समान ऊँचाई वाले बिंदुओं को मिलाने वाली काल्पनिक रेखा होती है।
वह मानचित्र, जो भू-आकृति को समोच्च रेखाओं द्वारा दर्शाता है, समोच्च रेखा मानचित्र कहलाता है।
उच्चावच लक्षणों को समोच्च रेखा के द्वारा दर्शाना अत्यधिक उपयोगी एवं लोकप्रिय विधि है।
मानचित्र पर समोच्च रेखाएँ एक क्षेत्र की स्थलाकृति को समझने की सबसे उपयोगी विधि है।
पहले स्थलाकृतिक मानचित्रों में समोच्च रेखाओं को खींचने के लिए धरातलीय सर्वेक्षण तथा तल-मापन विधि का उपयोग किया जाता था। लेकिन अब फोटोग्राफी के आविष्कार तथा वायव फोटोग्राफी से सर्वेक्षण तथा तल मापन एवं मानचित्राीकरण की पुरानी पद्धतियों का प्रयोग छोड़ दिया गया है।
इसे समोच्च रेखाओं का अंतराल कहा जाता है।
दिए गए मानचित्र पर प्रायः यह नियत होता है।
इसे सामान्यतः मीटर में व्यक्त किया जाता है।
एक स्थान से दूसरे स्थान पर ढाल की प्रकृति के अनुसार दो समोच्च रेखाओं के बीच की क्षैतिजीय दूरी में अंतर होता है, जबकि उनके बीच का ऊध्र्वाधर अंतराल अचल होता है।
क्षैतिज दूरी, जिसे क्षैतिज तुल्यांक के नाम से भी जाना जाता है, मंद ढाल के लिए अधिक एवं तीव्र ढाल के लिए कम होती है।
समोच्च रेखाओं के कुछ मूल लक्षण।
समोच्च रेखाएँ समान ऊँचाइयों वाले स्थान को दर्शाती हैं।
समोच्च रेखाएँ एवं उनकी आकृतियाँ स्थलाकृति के ढाल एवं ऊँचाई को दर्शाती हैं।
पास-पास खींची, अध्कि घनी समोच्च रेखाएँ तीव्र ढाल को तथा दूर-दूर खींची हुई, कम घनी समोच्च रेखाएँ मंद ढाल को प्रदर्शित  करती हैं।
दो या दो से अधिक समोच्च रेखाओं के एक-दूसरे से मिलने से ऊध्र्वाधर वाली आकृतियाँ, जैसे- भृगु अथवा जलप्रपात प्रदर्शित होते हैं।
विभिन्न ऊँचाई वाली दो समोच्च रेखाएँ सामान्यतः एक-दूसरे को नहीं काटती हैं।
समोच्च रेखाओं एवं उनके अनुप्रस्थ परिच्छेद खींचना।
हम जानते हैं कि सभी स्थलाकृतिक आकृतियों के ढाल अलग-अलग होते हैं।
उदाहरण के लिए, एक समतल सतह का ढाल कम होता है तथा भृगु एवं महाखड्ड तीव्र ढाल वाले होते हैं।
इसी प्रकार घाटियों एवं पर्वत शृंखलाओं में विभिन्न प्रकार की तीव्रता वाले ढाल होते हैं, जो खड़े ढाल से कम ढाल तक हो सकते हैं।
इसलिए, ढालों को दर्शाने के कारण समोच्च रेखाओं के बीच का अंतर बहुत-ही अधिक महत्त्वपूर्ण होता है।
ढालों को मुख्यतः मंद, खड़ा, अवतल, उत्तल एवं तरंगित भागों में वर्गीकृत किया जा सकता है।
विभिन्न प्रकार के ढालों की समोच्च रेखा एक विशिष्ट अंतराल की पद्धति को दर्शाता है।
जब किसी स्थलाकृति के ढाल की डिग्री या कोण बहुत कम होता है, तब ढाल मंद होता है।
इस प्रकार की ढालों की समोच्च रेखाओं के बीच की दूरी बहुत अधिक होती है।
जब किसी स्थलाकृति के ढाल का कोण अध्कि होता है, तो इनकी समोच्च रेखाओं के बीच की आपसी दूरी बहुत कम होती है तथा ये खड़ी ढाल को इंगित करते हैं।
जब उच्चावच स्थलाकृति का निचला भाग मंद ढाल वाला एवं ऊपरी भाग खड़े ढाल वाला हो, तो उसे अवतल ढाल कहा जाता है।
इस प्रकार वेफ ढाल में समोच्च रेखाएँ निचले भाग में दूर-दूर तथा ऊपरी भाग में पास-पास होती हैं।
अवतल ढाल के विपरीत, उत्तल ढाल का ऊपरी भाग मंद एवं निचला भाग खड़ा होता है।
इसके परिणामस्वरूप ऊपरी भाग में समोच्च रेखाएँ दूर-दूर तथा निचले भाग में पास-पास होती हैं।
यह आसपास की भूमि से लगभग समान रूप से उठी होती है।
एक शंक्वाकार, समान ढाल वाली पहाड़ी के लिए समोच्च रेखाएँ संकेंद्री एवं नियमित अंतराल पर होंगी।
एक विस्तृत चपटा उठा हुआ भूभाग, जिसकी ढाल अपेक्षाकृत पाश्र्वों पर खड़ी होती है तथा जो आसपास के मैदान या समुद्र से ऊँची उठी होती है, पठार कहलाती है।
पठारों को दर्शाने वाली समोच्च रेखाएँ सामान्यतः किनारों पर पास-पास तथा भीतर की ओर दूर-दूर होती हैं।
यह दो पहाड़ियों या कटकों के बीच भूमि का निम्न क्षेत्र है, जो एक नदी या हिमानी के पाश्र्व अपरदन के परिणामस्वरूप बनती है।
यह V अक्षर की तरह दिखाई देती है।
V आकार की घाटी पर्वतीय क्षेत्रों में पायी जाती है।
आकार की घाटी का निचला भाग भीतरी समोच्च रेखाओं के द्वारा दिखाया जाता है, जो पास-पास स्थित होते हैं तथा जिनके समोच्च का मान कम होता है।
बाहर की ओर स्थित समोच्च रेखाओं का मान एकसमान रूप से बढ़ता है।
ऊँचाई पर स्थित हिमानियों के पाश्र्व अपरदन के कारण इस प्रकार की घाटी का निर्माण होता है।
इसका निचला तल चैड़ा एवं चपटा तथा किनारे खड़े होते हैं, जिसके कारण इसका आकारअक्षर के समान प्रतीत होता है।
आकार की घाटी के सबसे निचले हिस्से को सबसे भीतर स्थित समोच्च रेखाओं के द्वारा दर्शाया जाता है तथा इसके दोनों किनारों के बीच का अंतर अधिक होता है।
बाहर की ओर स्थित दूसरी समोच्च रेखाओं के लिए एकसमान अंतराल के साथ समोच्च रेखाओं का मान बढ़ता जाता है।
उच्च भागों में, जहाँ नदियों के द्वारा पाश्र्व अपरदन की अपेक्षा ऊध्र्वाधर अपरदन की क्रिया तीव्र होती है, वहाँ तंग घाटी का निर्माण होता है।
ये गहरी तथा संकरी नदी घाटियाँ होती हैं, जिनके दोनों किनारों का ढाल बहुत तीव्र होता है।
तंग घाटी को पास-पास स्थित समोच्च रेखाओं के द्वारा दर्शाया जाता है, जिसमें भीतरी समोच्च रेखाओं  बीच का अंतर बहुत कम होता है, जो इसके दोनों किनारे को दिखाता है।
पर्वत शृंखलाओं से घाटी की ओर की झुकी हुई उत्तल ढाल वाली आकृति को स्पर या पर्वतस्कंध कहा जाता है।
यह अत्यधिक तीव्र ढाल या खड़े पाश्र्वों वाली भू-आकृति है।
मानचित्र पर भृगु की पहचान पास-पास बनी समोच्च रेखाओं से की जाती है, जो आपस में जुड़ी हुई प्रतीत होती हैं।
किसी नदी तल पर काफ़ी ऊँचाई से पानी का अचानक ऊध्र्वाधर गिरना जलप्रपात कहलाता है।
कभी-कभी जलप्रपात सोपानी धारा के रूप में गिरता है, जिसे रैपिड कहा जाता है।
मानचित्र पर नदी को पार करती हुई समोच्च रेखाओं के परस्पर मिल जाने से जलप्रपात को पहचाना जा सकता है तथा रैपिड को अपेक्षाकृत दूर स्थित समोच्च रेखाओं के द्वारा।
विभिन्न उच्चावच स्थलाकृतियों का उनके समोच्च रेखाओं से निम्नलिखित चरणों में अनुप्रस्थ परिच्छेद खींचा जा सकता हैः
मानचित्र पर समोच्च रेखाओं को काटती हुई एक सीधी रेखा खींचें एवं उसे AB से व्यक्त करें।
सफ़ेद  कागज या ग्राफ़ पेपर की एक पट्टी लें तथा इसके किनारों को AB लाइन के साथ लगाकर रखें।
जहाँ-जहाँ AB रेखा को समोच्च रेखाएँ काटती हैं, उनकी स्थिति पर निशान लगाएँ।