By: अमित भाटिया  | Updated at : 14 Apr 2022 09:01 AM (IST)
    Edited By: nazneen 

विजय थलापतिसाउथ सिनेमा का क्रेज इन दिनों खूब है. विजय थलापति की तमिल फिल्म 'बीस्ट' BEAST आई तो इसका हिंदी डब वर्जन भी आया है. हिंदी में इसका नाम रॉ 'RAW' रखा गया. फिल्म का ट्रेलर दमदार था तो फिल्म से उम्मीदें काफी थीं लेकिन ये फिल्म फायर नहीं फ्लावर साबित हुई वो भी मुरझाया हुआ.फायर हैं विजय :फिल्म में विजय थलापति छाए हुए हैं. कमजोर कहानी के बावजूद विजय की एक्टिंग कमाल की है, लेकिन कहानी इतनी कमजोर है कि विजय भी कुछ नहीं कर पाए. विजय हर फ्रेम में जमते हैं और कोशिश करते हैं कि जैसे तैसे फिल्म को खींचा जाए. अगर आप विजय के फैन हैं तो ये फिल्म आपको अच्छी लग सकती है.कहानी :फिल्म में विजय थलापति एक रॉ एजेंट के किरदार में हैं जो एक हादसे के बाद रॉ छोड़ देते हैं. और एक सिक्योरिटी एजेंसी में नौकरी करने लगते हैं. जब वो एक मॉल में मौजूद होते हैं तो मॉल को आतंकवादी हाईजैक कर लेते हैं और मॉल में मौजूद लोगों को बंदी बना लेते हैं. अब हीरो मौजूद है और वो रॉ एजेंट है तो बचाएगा ही, तो बचाता है और कैसे बचाता है यही कहानी है BEAST यानि RAW की.खराबी :फिल्म की सबसे बड़ी कमजोरी फिल्म की कहानी और स्क्रीनप्ले ही है .फिल्म को लिखा और डायरेक्ट किया है नेल्सन ने. कहानी काफी कमजोर है . कोई खास ट्विस्ट और टर्न नहीं आते. कॉमेडी ऐसी है कि खुद कॉमेडी को भी रोना आ जाए. फिल्म की हीरोइन हैं पूजा हेगड़े. पूजा और विजय का रोमांस बकवास लगता है. सेकेंड हाफ में एक लव ट्राएंगल है वो और भी ज्यादा बकवास लगता है. हीरो की हीरोगीरी तब निकल कर आती है जब फिल्म का विलेन मजबूत हो. इस फिल्म का विलेन इतना कमजोर है और हीरो इतना मजबूत कि मजा नहीं आता...कब कहां से क्या हो जाता है समझ ही नहीं आता..एक ही सिचुएशन को जबरदस्ती खींचा गया...कभी भी कहीं से भी हमला हो जाता है और हीरो सामने आ जाता है तो कभी भी विलेन..लेकिन ये एंट्री और एग्जिट कैसे हुई..कहां से हुई..इसका पता शायद डायरेक्टर साहब को भी नहीं थाNews Reelsएक्टिंग :फिल्म को सिर्फ और सिर्फ विजय थलापति के लिए देख सकते हैं. अगर आप विजय के फैन हैं तो आपको विजय का स्टाइल..स्वैग अंदाज पसंद आएगा...पूजा हेगड़े के पास कुछ ज्यादा था नहीं करने को तो वो करतीं भी क्या..बाकी ऐसा कोई एक्टर नहीं है जिसका जिक्र भी किया जाए.क्यों देखें :इस फिल्म को सिर्फ और सिर्फ विजय थलापति के लिए देख सकते हैं अगर उनके फैस हैं तो...वर्ना ओटीटी या टीवी पर आने का इंतजार कीजिए.रेटिंग- 5 में से 2 स्टार सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 06:11 PM (IST)

नीलकमल सिंह, शिल्पी राघवानीNeelkamal Singh and Shilpi Raghwani Romantic Dance Video: भोजपुरी सिनेमा में अपनी दमदार आवाज का जादू चलाने वाले एक्टर और सिंगर नीलकमल सिंह (Neelkamal Singh) हर वक्त खबरों के बाजार में छाए रहते हैं. नीलकमल सिंह के चाहने वाले उनके गानों का इंतजार टकटकी लगाए करते हैं. रोजाना इंटरनेट पर वायरल होता हर दूसरा गाना नीलकमल सिंह का ही होता है.आज फिर एक बार नीलकमल सिंह का एक और गाना दर्शकों की निगाहें अपनी ओर खींच रहा है. नीलकमल सिंह इस गाने में भोजपुरी सिनेमा की खूबसूरत एक्ट्रेस शिल्पी राघवानी के साथ नजर आ रहे हैं. नीलकमल सिंह और शिल्पी राघवानी की दमदार जोड़ी फैंस को अपने कदमों पर नचाती नजर आ रही हैं. नीलकमल सिंह और शिल्पी राज इस गाने में अपनी दमदार आवाज का जादू चलाते नजर आए हैं.नीलकमल सिंह के इस वीडियो पर दर्शकों का बेहद अच्छा रिस्पांस देखने को मिल रहा है. इस गाने का टाइटल ये गोटेदार लहंगा रखा गया है. इस गाने का टाइटल और शिल्पी राघवानी का आउटफिट एक दूसरे से मेल खाता नजर आ रहा है. इस गाने को म्यूजिक आर्य शर्मा ने दिया है. तो वहीं इस गाने के लिरिक्स आशुतोष तिवारी ने लिखे हैं. नीलकमल सिंह का यह सुपरहिट गाना आप सारेगामा हम भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर सुन सकते हैं.News Reelsवीडियो में आप देख सकते हैं शिल्पी राघवानी किस तरह नीलकमल सिंह को अपने आगे पीछे दौड़ाती नजर आ रही हैं, लेकिन नीलकमल सिंह का चार्म भी कुछ कम नहीं है. नीलकमल सिंह के भाव बढ़ते देख शिल्पी राघवानी भी उनके पीछे मस्तानी बन बैठी हैं. दोनों की केमिस्ट्री दमदार नजर आ रही है. इस केमिस्ट्री पर लाखों नौजवान दिल हारते दिखाई दे रहे हैं.ये भी पढ़ें- 'हां... हां मैं तुमसे प्यार करता हूं...' बहन जोया के जन्मदिन पर Farhan Akhtar ने इस खास अंदाज में किया विशAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 05:03 PM (IST)

ट्रैफिक चालानChallan On Bull Bars: अक्सर लोग अपनी गाड़ी को स्क्रैच और टक्कर से होने वाले नुकसान से बचाने के लिए फ्रंट बंपर पर मेटल बंपर गार्ड या बुल बार क्रैश गार्ड लगवा लेते हैं. लेकिन सुरक्षा के लिए करवाया गया आपका ये काम भारी नुकसान भी करा सकता है. यदि आपने भी अपनी गाड़ी में ये काम करवाया है तो तो तुरंत सावधान हो जाएं, क्योंकि इसके लिए ट्रैफिक पुलिस आपका चालान काट सकती है. क्योंकि ट्रैफिक रूल्स के मुताबिक किसी भी गाड़ी में बंपर पर मेटल क्रैश गार्ड नहीं लगवाया जा सकता है, और यदि किसी वाहन में यह लगा हुआ पाया जाता है तो उसका 1,000 रुपये से लेकर 5,000 रुपये तक का चालान काटा जा सकता है. देश में इस प्रकार के एक्सेसरीज को गैरकानूनी माना गया है, जिसके कुछ विशेष कारण हैं, इन कारणों को जानना आपके लिए बहुत जरूरी है. तो चलिए जानते हैं क्यों मेटल क्रैश गार्ड लगवाने पर चालान काटा जाता है. पैदल यात्रियों की सुरक्षा को खतरा गाड़ी बुल गार्ड या क्रैश गार्ड का सबसे बड़ा नुकसान पैदल यात्रियाें को होता है, क्योंकि इससे टकराकर व्यक्ति को गंभीर चोटें लगने की संभावना होती है. यह हार्ड मेटल का बना होता है जिससे टक्कर होने की स्थिति में पूरा फोर्स पैदल यात्री पर लगता है जिससे उसे अधिक चोटें लग सकती हैं. लेकिन इसके बिना यदि गाड़ी से किसी व्यक्ति की टक्कर होती है तो उस स्थिति में पैदल यात्री को उतनी गंभीर चोटें नहीं लगती है, क्योंकि गाड़ी का बंपर कुछ शॉक ऑब्जर्व कर लेता है. नहीं खुलते हैं एयरबैग News Reelsयदि किसी गाड़ी के बंपर पर बुल बार लगा होता है तो उस गाड़ी की सुरक्षा के लिए भी खतरा उत्पन्न कर सकता है, क्योंकि गाड़ी के कोई दुर्घटना होने पर बंपर से सीधी टक्कर नहीं होती, जिससे बंपर पर एयरबैग के लिए लगे सेंसर उसे खुलने का संकेत नहीं देते हैं. जिसके नतीजन एयरबैग सही समय से नहीं खुलते हैं या एयरबैग न खुलने की भी संभावना होती है. इससे गाड़ी में बैठे ड्राइवर सहित अन्य लोगों को गंभीर चोट लग सकती है जो कि जानलेवा भी साबित हो सकता है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy : ABP Live | Updated: 22 Sep 2022 12:01 PM (IST) मशहूर कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव में विलीन हो गए हैं. राजू श्रीवास्तव को उनके भाई ने मुखाग्नि दी है. उनके परिवार का रो-रोकर बुरा हाल है. फैंस से लेकर परिवार वालों तक हर किसी की आंखें नम हैं.सैंड आर्टिस्ट सुदर्शन पटनायक ने खास अंदाज में राजू श्रीवास्तव को श्रद्धांजलि दी है. उन्होंने सोशल मीडिया पर पोस्ट शेयर किया है. उन्होंने वीडियो शेयर करते हुए लिखा-हंसते हंसते रुला दिया.... Hasate Hasate Rula Diya...….. #RajuSrivastav #OmShanti🙏 pic.twitter.com/8EDQYdio9g

राजू श्रीवास्तव के अंतिम संस्कार में उनके दोस्त सुनील पाल और एहसान कुरैशी शामिल हुए हैं. राजू को अंतिम विदाई देने के लिए वह निगमबोध घाट पहुंचे हैं. एएनआई से बातचीत में सुनील पाल ने कहा- राजू श्रीवास्तव आज के चार्ली चैपलिन थे.  वह बहुत मेहनती थे और लगातार 2-3 घंटे तक स्टेज पर परफॉर्म करते थे. ऑडियन्स उन्हें परफॉर्म करता देख बहुत पसंद करती थी और वह भी अपने काम से बहुत प्यार करते थे.Delhi | Last rites of comedian #RajuSrivastav to be performed today; comedians Ahsaan Quresh and Sunil Pal arrived to pay their last respects "He will always be remembered. He was our teacher," says Sunil Pal pic.twitter.com/zqSIZunqjJ

कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव का पार्थिव शरीर निगमबोध घाट पहुंच चुका है. उनकी अंतिम यात्रा उनके भाई के घर दशरथपुरी से शुरू हुई थी. थोड़ी देर में राजू के अंतिम संस्कार की प्रक्रिया शुरू होगी.कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव के पार्थिव शरीर को एंबुलेंस में निगमबोध घाट पर ले जाया जा रहा है. एंबुलेंस को फूलों से सजाया हुआ है और उस पर कॉमेडियन की बड़ी सी तस्वीर रखी हुई है. राजू श्रीवास्तव के परिजन, उनके बेटे, भाई, भतीजे एंबुलेंस में साथ बैठे हैं.Delhi | Mortal remains of comedian #RajuSrivastav being taken to Nigambodh Ghat crematorium for last rites.He passed away at AIIMS yesterday after being admitted here on August 10 after experiencing chest pain & collapsing while working out at the gym. pic.twitter.com/xosdquZoAY

राजू श्रीवास्तव की अंतिम यात्रा शुरू हो चुकी है. कुछ ही देर में उनके परिवार के लोग दिल्ली के निगम बोध घाट पर पहुंचने वाले हैं. राजू श्रीवास्तव के अंतिम दर्शन के लिए भारी भीड़ उमड़ी है. नम आंखों से फैंस राजू श्रीवास्तव को विदाई दे रहे हैं.राजू श्रीवास्तव की अंतिम यात्रा शुरू हो गई है. 10 बजे निगमबोध घाट पर होगा अंतिम संस्कार.सुनील पाल ने राजू श्रीवास्तव के साथ 1995 में पहली मुलाकात याद की. उस वक्त राजू श्रीवास्तव ने सुनील पाल को 500 रूपए देकर मदद की थी. सुनील पाल ने ये भी बताया कि कल भगवंत मान और कपिल शर्मा का भी फोन आया था वो भी राजू श्रीवास्तव को याद कर रहे थे.एहसान कुरैशी अपना चिर परिचित अंदाज में राजू श्रीवास्तव को याद कर रहें हैं. एहसान ने बताया कि जब वो अपना घर लेने वाले थे तो 5 लाख रूपए की कमी हो रही थी तो राजू श्रीवास्तव ने एक बार में उन्हें पैसे दे दिए. जिसपर एहसान हमेशा राजू श्रीवास्तव से कहते थे कि मेरे मेरे घर में ईंट आपके पैसों से लगी है.राजू श्रीवास्तव के साले प्रदीप खंडेलवाल ने शोक जाहिर किया है. उन्होंने कहा- 14 साल पुराना संबंध है. राजू श्रीवास्तव लीजेंड है लीजेंड रहेंगे. उनकी यादें हैं कोई भी बात हो ये याद रहेगा कि राजू जी रहते तो ये बात ऐसे कहते. स्टार होने के बाद भी जमीन से जुड़े आदमी थे. राजू जी का कोई तोड़ नहीं है. घर की चीजों में कॉमेडी ढूंढते थे. कमी राजू जी की हमेशा रहेगी.राजू श्रीवास्तव के साले प्रदीप खंडेलवाल ने शोक जाहिर किया है. उन्होंने एबीपी न्यूज से बातचीत में कहा- मैं लखनऊ से आया हूं. 40 साल पुराना संबंध है. उनका अचानक से चले जाना बहुत दुखद है। हर आदमी से गर्मजोशी से मिलते थे.राजू श्रीवास्तव की अंतिम यात्रा की तैयारी शुरू हो गई है. अर्थी का सामान आना शुरू हो गया है. कुछ ही देर बाद लगभग 8 बजे राजू श्रीवास्तव की अंतिम यात्रा शुरू होगी. राजू श्रीवास्तव के परिजनों का कहना है कि उन्हें उनके भाई के घर जहां राजू श्रीवास्तव का पार्थिव शरीर रखा हुआ है, वहां से 35 किमी दूर निगमबोध घाट ले जाया जाएगा जहां 10 बजे अन्तिम संस्कार का वक्त तय है.राजू श्रीवास्तव के निधन से पूरी इंडस्ट्री शोक में डूब गई है. एक्टर शैलेश लोढ़ा ने राजू श्रीवास्तव को सोशल मीडिया पर श्रद्धांजलि दी. उन्होंने पोस्ट शेयर करके बताया कि उन्होंने क्यों उनका नंबर 'राजू आओ आओ' से सेव कर रखा था. शैलेश लोढ़ा ने लिखा-हमारी दोस्ती बरसोँ पुरानी... स्टार प्लस के एक शो कॉमेडी का महा मुक़ाबला में जिस वक़्त हम साथ थे तब राजू श्रीवास्तव ने एक एक्ट में एक चरित्र किया था जो बड़े ही ख़ास अंदाज़ में "आओ आओ " बोला करता था ...उस दिन से उन का नंबर मेरे फ़ोन में "राजू आओ आओ" नाम से ही संगृहित है.आज सारी दुनिया कह रही है....आओ आओ....वापिस आ जाओ....अद्भुत कलाकार....कमाल के मित्र....,राजू भाई....ऐसे रुला के जाओगे .....ये नहीं सोचा था....उस दिन aiims में भाभी और परिवार से मुलाक़ात की तो विश्वास था कि जल्द ही आओगे आप स्वस्थ होकर किन्तु आप तो अनंत यात्रा पर चले गए....ईश्वर आप को अपने चरणों में स्थान दे....हास्य के क्षेत्र की इस क्षति को कभी पूरा नहीं जा सकेगा. A post shared by Shailesh Lodha (@iamshaileshlodha)

राजू श्रीवास्तव के शव का पोस्टमार्टम नई तकनीक से हुआ है. राजू श्रीवास्तव के शव का वर्चुअल पोस्टमार्टम किया गया. दिल्ली में यह पहला वर्चुअल ऑटोप्सी सेंटर है, जहां ये पूरी प्रक्रिया विधिवत हुई. एमके फॉरेंसिक मेडिसिन विभाग के हेड डॉक्टर सुधीर गुप्ता ने बताया कि अपनों के निधन के बाद परिवार पहले से ही गमगीन होते हैं, ऐसे में हमने एक रिसर्च भी कराई और 90 फीसदी से ज्यादा लोगों ने पोस्टमार्टम  प्रक्रिया को ना चुनने का पक्ष रखा. उन्होंने बताया कि वर्चुअल ऑटोप्सी के दौरान डेड बॉडी पर डॉक्टर कोई कट या चीरा नहीं लगाते, बिना पार्थिव शरीर को छुए ही पूरी बॉडी का स्कैन होता है और डॉक्टर की टीम बड़ी थी स्क्रीन पर बैठकर छोटी-छोटी जानकारियों को बारी-बारी से परखती है.राजू श्रीवास्तव (Raju Srivastav) के निधन पर कपिल शर्मा (Kapil Sharma) ने उनके साथ अपनी एक तस्वीर शेयर की है. ये तस्वीर उस दौरान की है जब राजू ‘द कपिल शर्मा’ (The Kapil Sharma Show) में पहुंचे थे. इस फोटो में दोनों ही मुस्कुराते नज़र आ रहे हैं. वहीं कपिल शर्मा ने राजू श्रीवास्तव को याद करते हुए लिखा, “आज पहली बार आपने रुलाया है राजू भाई. काश एक मुलाक़ात और हो जाती. ईश्वर आपको अपने चरणों में स्थान दें. आप बहुत याद आएंगे. अलविदा  ओम् शांति” इसके साथ ही कपिल ने टूटे दिल की एक इमोजी भी शेयर की. A post shared by Kapil Sharma (@kapilsharma)

आज सुबह दस बजे कॉमेडी के किंग कहे जाने वाले राजू श्रीवास्तव का अंतिम संस्कार होगा. सुबह 10 बजे निगम बोध पर राजू श्रीवास्तव का अंतिम संस्कार किया जाएगा. Raju Srivastav last Rites:  मशहूर कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव (Raju Srivastav) बुधवार को इस दुनिया को अलविदा कहकर चले गए थे. राजू श्रीवास्तव के निधन से पूरी इंडस्ट्री शोक में डूब गई है. वह पिछले 42 दिनों से जिंदगी से जंग लड़ रहे थे. राजू श्रीवास्तव ने 21 सितंबर को दिल्ली के एम्स अस्पताल में आखिरी सांस ली. आज राजू श्रीवास्तव का अंतिम संस्कार होगा. आज सुबह दस बजे कॉमेडी के किंग कहे जाने वाले राजू श्रीवास्तव का अंतिम संस्कार होगा. राजू श्रीवास्तव का आज सुबह 10 बजे निगम बोध पर अंतिम संस्कार किया जाएगा. इससे पहले सुबह 8 बजे दिल्ली के दशरथपुरी से अंतिम यात्रा निकलेगी.राजू श्रीवास्तव के निधन से हर कोई सदमे में हैं. सेलेब्स से लेकर फैंस तक हर कोई परिवार के प्रति संवेदना व्यक्त कर रहे हैं.10 अगस्त को आया था हार्ट अटैक राजू श्रीवास्तव को 10 अगस्त को  साउथ दिल्ली के कल्ट जिम में एक्सरसाइज करते वक्त हार्ट अटैक आया था. उसके बाद उन्हें दिल्ली के एम्स (AIIMS) अस्पताल में भर्ती कराया गया. जहां उसी दिन उनकी एंजियोप्लास्टी हुई थी. दिल्ली के एम्स में 42 दिनों तक राजू श्रीवास्तव का इलाज चला. कई हफ्तों तक तो राजू को होश नहीं आया, लेकिन डॉक्टर्स की कड़ी मेहनत और फैंस की दुआओं के असर से राजू को होश आ गया था. लेकिन फिर राजू श्रीवास्तव की तबीयत दोबारा बिगड़ी और 21 सितंबर को उन्होंने एम्स में आखिरी सांस ली.  अस्पताल के आधिकारिक सूत्रों के अनुसार, राजू श्रीवास्तव को बुधवार सुबह करीब 10:20 बजे मृत घोषित किया गया. राजू श्रीवास्तव के परिवार में पत्नी और दो बच्चे हैं. Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:12 PM (IST)

दवा बनाने की फैक्ट्रीGanaur News : सोनीपत के गन्नौर से फूड सप्लीमेंट बनाने की आड़ में कैंसर की नकली दवा बनाने की फैक्ट्री पकड़ी गई है. बताया गया कि ये फैक्ट्री पिछले करीब साढ़े पांच साल से चल रही थी. फैक्टरी के मालिक रामकुमार को दिल्ली की क्राइम ब्रांच की टीम ने गन्नौर से गिरफ्तार किया. वही इस मामले में कई एमबीबीएस डॉक्टर, इंजीनियर को भी गिरफ्तार किया गया है.गिरफ्तार आरोपियों में डॉक्टर पबित्रा नारायण, शुभम मन्ना, पंकज सिंह वोहरा, अंकित शर्मा, राम कुमार, आकांक्षा वर्मा और प्रभात कुमार शामिल हैं. बताया जा रहा है कि फूड सप्लीमेंट बनाते-बनाते आरोपी कैंसर की नकली दवा बेचने वाले गिरोह से जुड़ गया और उनके लिए दवा तैयार करने लगा. फैक्टरी में कभी निरीक्षण ही नहीं हुआ. अब दिल्ली क्राइम ब्रांच की टीम ने मामले का खुलासा किया तो अधिकारियों ने भी सैंपल ले लिए और फैक्ट्री को सील कर दिया. साथ ही आयुर्वेदिक अधिकारी ने फैक्ट्री का लाइसेंस खारिज कर दिया. बताया गया है कि रिकॉर्ड नहीं मिलने के चलते लाइसेंस रद्द किया गया है.मिली जानकारी के अनुसार दिल्ली क्राइम ब्रांच की टीम और ड्रग विभाग, गाजियाबाद, नोएडा और बुलंदशहर के अधिकारियों की टीम ने कैंसर की नकली दवा बनाने वाली फैक्ट्री पर छापा मारा. यहां बिना लाइसेंस के दवाओं का स्टॉक और बनाने का काम किया जा रहा था. टीम ने इसके बाद गन्नौर में छापा मारकर बादशाही रोड स्थित आरडीएम बायोटेक कंपनी से मालिक राम कुमार को गिरफ्तार किया था. फूड सप्लीमेंट गाजियाबाद में बन जाता था कैंसर की दवा!News Reelsस्टेट आयुर्वेद अधिकारी डॉ. दिलीप मिश्रा ने बताया कि यहां पर फूड सप्लीमेंट बनाने की फैक्ट्री थी. राम कुमार ने यह फैक्ट्री साल 2016 में लगाई थी. इसके लिए केंद्रीय औषधि मानक नियंत्रण संगठन से लाइसेंस लिया गया था. इतना ही नहीं साल 2020 में उसने जिला आयुर्वेदिक अधिकारी कार्यालय से भी देसी दवा बनाने का लाइसेंस लिया था. इस फैक्ट्री में फूड सप्लीमेंट 'जिनोव्हे' के नाम से बनाया जाता था. इसको यहां पर प्रोटीन पाउडर के रूप में तैयार किया जाता था, जिससे किसी को शक ना हो. वहीं गाजियाबाद (Ghaziabad) ले जाने के बाद इसको कैंसर की दवा के रूप में पैक कर दिया जाता था. गिरोह के सदस्यों को पकड़े जाने के बाद पड़ा छापाइस फैक्ट्री में कभी जिला, प्रदेश व केंद्र की किसी टीम ने जांच नहीं की. उसने विभाग को जरूरी जानकारी भी उपलब्ध नहीं कराईं. दिल्ली पुलिस की तरफ से गिरोह के सदस्यों को पकड़े जाने के बाद यहां छापा मारा गया. यहां पर केंद्रीय खाद्य औषधि प्रशासन, राज्य खाद्य औषधि प्रशासन, ड्रग विभाग, फूड इंस्पेक्टर (Food Inspector) और राज्य आयुर्वेदिक अधिकारी की टीम ने छापा मारा था. यहां कैल्शियम कार्बोनेट और स्टार्च (मक्के का आटा) के 20 बोरे मिले. इनके दो-दो सैंपल लेकर जांच को भेजा गया है. फैक्ट्री में मिली मशीनों को सील कर दिया है. बताया गया है कि यहां पर चार साल पहले तक फूड सप्लीमेंट बनाया जाता था. उसके बाद कैंसर की नकली दवा तैयार की जाने लगी.लाइसेंस खारिज के बाद जांच शुरूदिल्ली क्राइम ब्रांच की सूचना के बाद हमारी टीम और फूड एंड सेफ्टी विभाग की टीम फैक्ट्री में पहुंची थी. फैक्ट्री में बनाने वाले सामान की जांच फूड विभाग ने की है लेकिन आयुर्वेद का कोई भी लाइसेंस फैक्ट्री के पास नहीं था. फैक्टरी मालिक ने आयुर्वेदिक दवा बनाने का लाइसेंस लिया था, लेकिन वह दवाओं का निर्माण नहीं कर रहा था. उसके पास आयुर्वेदिक दवा बनाने का कोई रिकॉर्ड नहीं मिला है. इसके चलते उसका लाइसेंस निरस्त कर जांच शुरू कर दी गई है.ये भी पढ़ें : 'बाली की पवित्र धरती पर G20 की अध्यक्षता ग्रहण करना भारत के लिए गर्व की बात', समापन समारोह में बोले PM ModiDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकEarthquake in Uttarakhand: उत्तराखंड में फिर महसूस हुए भूकंप के झटके, 3.4 मापी गई तीव्रताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 11:23 PM (IST)

अक्षय कुमारHera Pheri 3: कॉमेडी फिल्म पसंद करने वाले दर्शकों के लिए एक खुशखबरी है. ‘हेरा फेरी’ फ्रेंज की तीसरी फिल्म बहुत जल्द बनने जा रही है. जिसको लेकर इन दिनों काफी चर्चा भी हो रही है. खबरों की मानें तो फिल्म के तीसरे पार्ट में कार्तिक आर्यन (Kartik Aryan) अक्षय कुमार को रिप्लेस करने जा रहे हैं. इस खबर से अक्षय के फैंस के बीच खलबली मच गई और उन्होंने कार्तिक को ट्रोल करते हुए अक्षय से सवाल करना शुरू कर दिया कि आखिर वो क्यों इस फिल्म का हिस्सा नहीं बन रहे. वहीं अब इसपर अक्षय कुमार (Akshay Kumar) ने अपनी चुप्पी तोड़ी है. मैं फिल्म से संतुष्ट नहीं थी – अक्षय हाल ही में हिंदुस्तान टाइम्स के साथ बात करते हुए कहा कि, वो अब इसका हिस्सा नहीं होंगे. उन्होंने बताया कि, फिल्म मुझे ऑफर की गई थी, मुझे इसके बारे में बताया गया था..लेकिन स्क्रीनप्ले, स्क्रिप्ट और सब कुछ... से मैं संतुष्ट नहीं था. मुझे वो करना था जो लोग देखना चाहते हैं और इसलिए मैं पीछे हट गया. मेरे लिए ये मेरा हिस्सा है, मेरी जिंदगी, मेरे सफर का बहुत बड़ा हिस्सा है.'अक्षय कुमार ने मांगी फैंस से माफी News Reelsअक्षय ने आगे अपने फैंस से माफी मांगते हुए कहा कि, ‘वो ये फिल्म को नहीं कर पा रहे इसका दुख उन्हें भी बहुत ज्यादा है. माफी मांगता हूं कि मैं हेरा फेरी नहीं करूंगा. सॉरी.' बता दें कि इससे पहले दिन में, ये खबर सामने आई थी कि, फिरोज नाडियाडवाला ने अब इस फिल्म के कार्तिक को चुन लिया है और इससे उन्हें काफी  फायदा भी हुआ है. क्योंकि अक्षय ने कथित तौर पर फिल्म के लिए 90 करोड़ रुपये और मुनाफे में हिस्से की मांग की थी, वहीं कार्तिक 30 करोड़ रुपये में फिल्म करने के लिए तैयार थे.यह भी पढ़ें-Aryan Khan के जन्मदिन को सुहाना ने ऐसे बनाया स्पेशल, शेयर की भाई-बहन की बॉन्डिंग वाली ये तस्वीरसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: अजय त्रिपाठी, जबलपुर  | Updated at : 16 Nov 2022 08:18 PM (IST)

(यात्रियों के लिए खुशखबरी)Indian Railways: ट्रेन में खान-पान की शिकायत करने वाले यात्रियों के लिए अच्छी खबर है. रेल मंत्रालय ने आईआरसीटीसी (IRCTC) को ट्रेनों में परोसे जाने वाले खाद्य पदार्थों के मेन्यू बदलने की छूट दे दी है. अब मधुमेह (Diabetes) रोगियों का भोजन, शिशु आहार और बाजार आधारित स्थानीय खाद्य पदार्थों सहित स्वस्थ भोजन के विकल्प को शामिल किया जा सकेगा. जनता भोजन के मेन्यू और टैरिफ में कोई बदलाव नहीं होगा. पश्चिम मध्य रेल (West Central Railway) के सीपीआरओ राहुल श्रीवास्तव का कहना है कि बेहतर मेन्यू क्षेत्रीय आकांक्षाओं को ध्यान में रखकर तैयार किया जा सकेगा.रेलवे देने जा रहा यात्रियों को खास सुविधारेल मंत्रालय ने आईआरसीटीसी को मेन्यू में जरूरी बदलाव करने की छूट देने का निर्णय लिया है, ताकि ट्रेन में क्षेत्रीय व्यंजनों, मौसमी व्यंजनों, त्योहारों के दौरान विशेष भोजन और विभिन्न समूहों की पसंद के अनुसार खाना परोसा जा सके. उन प्रीपेड ट्रेनों के लिए जिनमें खानपान शुल्क यात्री किराए में शामिल है, आईआरसीटीसी पहले से तय टैरिफ के भीतर ही नया मेन्यू तय करेगी. अन्य मेल/एक्सप्रेस ट्रेनों के लिए भी मानक भोजन जैसे बजट श्रेणी के खाद्य पदार्थों का मेन्यू पहले से तय टैरिफ के भीतर तैयार किया जाएगा.Bharat Jodo Yatra: उज्जैन में राहुल गांधी को दाल बाटी चूरमा खिलाने की तैयारी, मेन्यू में होंगी और भी डिशेजNews ReelsIRCTC को मेन्यू में बदलाव करने की छूटमधुमेह रोगियों का विशेष भोजन, शिशु आहार तथा बाजार आधारित स्थानीय खाद्य पदार्थों का विकल्प भी आईआरसीटीसी दे सकेगा. इसके अलावा उन प्रीपेड ट्रेनों में भोजन के अलग-अलग व्यंजनों और एमआरपी पर ब्रांडेड खाद्य पदार्थों की बिक्री की भी अनुमति होगी. अलग-अलग व्यंजनों का मेन्यू और टैरिफ आईआरसीटीसी की तरफ से निर्धारित होगा. हालांकि, मेन्यू का अनुमोदन रेलवे के सक्षम अधिकारी से पूर्व में करवाने की शर्त भी लगाई गई है. रेलवे बोर्ड का कहना है कि मेन्यू में बदलाव करने की छूट देने का मकसद ट्रेनों में खानपान की सेवाओं को सुधार करना और यात्रियों को बेहतर विकल्प देना है. Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईIRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:12 PM (IST)

फाइल फोटो.Seoni News: मध्य प्रदेश के सिवनी (Seoni) जिले से एक हैरान करने वाला मामला सामने आया था. यहां पर राजस्व विभाग केवलारी में आरबीसी 6-4 के तहत प्राकृतिक आपदाओं (Natural Calamity) के शिकार हुए लोगों और मृतकों के परिजनों को दी जाने वाली राहत राशि में घपला किया गया. जांच में 279 जिंदा लोगों को मुर्दा बता कर 11 करोड़ 16 लाख रुपये के घोटाले को अंजाम दिया गया है. केवलारी में राजस्व विभाग में बड़े गबन का मामला काफी समय बाद जाकर अब सामने आया है. आपको बता दें कि घोटाले का पर्दा फाश होने के बाद सिवनी के केवलारी तहसीलदार हरीश लालवानी ने विवेचना शुरू करने के निर्देश दिए हैं. वहीं, विधायक राकेश पाल ने भी पुलिस और सरकार से निष्पक्ष जांच की मांग की है. केवलारी तहसीलदार के निर्देश पर पुलिस थाना केवलारी में सहायक ग्रेड -3 कर्मचारी सचिन दहायत के खिलाफ केस दर्ज किया गया है और इन्वेस्टिगेशन शुरू कर दी गई है. फिलहाल, आरोपी फरार बताया जा रहा है. यह भी पढ़ें: दिल्ली के प्रदूषण और केजरीवाल की खांसी के बीच नरोत्तम मिश्रा ने खोजा कनेक्शन, जानें क्या दी सलाहपुलिस खंगाल रही सभी आरोपियों के खातेमिली जानकारी के अनुसार, केवलारी तहसील कार्यालय में पदस्थ उक्त कर्मचारी द्वारा करीब 279 जिंदा लोगों को मुर्दा बता कर अनुचित लाभ दिलाया गया है. अब पुलिस इन सभी के बैंक खाते खंगालने में जुट गई है. फिलहाल, राजस्व और पुलिस अधिकारियों ने मामला विवेचना में होने का हवाला देते हुए कैमरे के सामने कुछ भी कहने से मना कर दिया है. News Reelsघोटाले में कई लोगों के शामिल होने की आशंकाइस पूरे मामले में क्षेत्रीय विधायक राकेश पाल सिंह ने मीडिया से बात करते हुए कहा कि यह काम किसी एक व्यक्ति या कर्मचारी का नहीं है. इसमें बहुत से लोग शामिल हैं. इस मामले को मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान के संज्ञान में लाकर केस की उच्चस्तरीय जांच कराई जाएगी. साथ ही, उन्होंने आश्वासन दिया है कि दोषियों के खिलाफ कठोर कार्रवाई की जाएगी. Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईICC T-20 WC में इंग्लैंड की जीत, पाकिस्तान को 5 विकेट से हरायाIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Bihar Board 10th Result 2022: बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड (Bihar Board 10वीं रिजल्ट 2022): आज घोषित होगा बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड 10वीं का रिजल्ट, बिहार मेट्रिक रिजल्ट रिजल्ट के लिये onlinebseb.in, biharboardonline.bihar.gov.in पर विजिट करें. बता दें कि Bihar Board 10वीं की परीक्षा 17 फरवरी 2021 से 24 फरवरी 2021 के बीच हुई थी.बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड (Bihar Board 10वीं रिजल्ट 2022): बोर्ड 2021 की परीक्षा दे चुके कक्षा 10वीं के करीब 17 लाख से अधिक विद्यार्थियों का इंतजार जल्द ही खत्म होने वाला है. बिहार बोर्ड के अध्यक्ष आनंद किशोर ने बताया कि वार्षिक माध्यमिक परीक्षा 2022 के परीक्षाफल आज 31 March को दोपहर बाद 1 घोषितBihar Board Class Results LIVE Updates:पिछले साल 24 मार्च को जारी हुए थे 12वीं के नतीजेपिछले साल 12वीं का परीक्षा परिणाम 24 मार्च 2020 को जारी किया था. वहीं 10वीं बोर्ड परीक्षा के नतीजे 26 मई 2020 को जारी किए गए थे. राज्य में शैक्षणिक सत्र 2020-21 की बोर्ड परीक्षाएं (10वीं व 12वीं ) फरवरी 2021 में समाप्त हुई थीं. बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड (Bihar Board) 10वीं रिजल्ट 2020: बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड के द्वारा आयोजित 10वीं परीक्षा में लाखों स्टूडेंट सम्मिलित होने के लिए रजिस्टर हुए थे. बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड ने 10वीं की परीक्षा का आयोजन 17 फरवरी 2020 से शुरू भी कर दिया लेकिन इसी बीच देश में कोरोना वायरस के कारण लॉकडाउन घोषित कर दिया गया और Bihar Board कुछ विषयों की परीक्षा नहीं ले पाया था. अब बाकि बचे विषयों की परीक्षा कब होगी और कॉपियां चेक कब हो पायेंगी इसे लेकर स्टूडेंट्स चिंतित हैं. आपको बता दें पिछले साल बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड ने कक्षा 10वीं की परीक्षा 21 फ़रवरी 2019 से 28 फरवरी 2019 के बीच कराई थी और परीक्षा का रिजल्ट अप्रैल के आख़री सप्ताह में को घोषित किया गया था. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड द्वारा कक्षा 10वीं के एग्जाम लॉकडाउन के पहले ही सफलतापूर्वक संपन्न करा लिये गए थे, लेकिन देश में घोषित लॉकडाउन के कारण बोर्ड अभी स्टूडेंट्स की कॉपियाँ चेक करने का काम नहीं हो पाया है. अब लॉकडाउन खुलते ही बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए स्टूडेंट्स की कॉपियां करना चाहेगा जिससे जल्द से जल्द रिजल्ट घोषित कर सके.स्टूडेंट के लिए 10वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.बिहार बोर्ड की कक्षा 10 की परीक्षाओं के साथ खास बात यह रही कि लॉकडाउन के पहले ही परीक्षा संपन्न करा ली गयी थी. अन्यथा बाकी बोर्ड्स की तरह बिहार बोर्ड भी परिणाम घोषित करने के स्थान पर छूटी परीक्षाएं आयोजित करने की योजना बना रहा होता. इसी क्रम में बिहार बोर्ड की बारहवीं की न केवल परीक्षाएं लॉकडाउन के पहले संपन्न हो गयी थीं बल्कि परिणाम भी घोषित हो गया था. केवल दसवीं की कॉपियों का मूल्यांकन लॉकडाउन के कारण बीच में रुक गया था और समय से नहीं हो पाया, जिस वजह से परिणाम आने में देरी हुई.बिहार बोर्ड कक्षा 10 का लेटेस्ट अपडेटदेशव्यापी लॉकडाउन के मध्य बिहार बोर्ड के कक्षा 10 के परिणामों को लेकर ताजा समाचार यह है कि मई के आखिरी हफ्ते तक क्लास 10 का परिणाम डिक्लेयर हो जाएगा. हालांकि बोर्ड ने नतीजे जारी करने की तारीख के विषय में कोई पुख्ता सूचना नहीं दी है पर ऐसी उम्मीद है कि परिणाम 20 मई 2020 के दिन या उसके बाद आ सकते हैं क्योंकिं कक्षा 10वीं का मूल्यांकन कार्य पूरा हो गया है. पिछले साल, बिहार बोर्ड रिजल्ट पास प्रतिशत 80.73 था.कक्षा बारहवीं के परिणाम हो चुके हैं घोषितबिहार बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन (बीएसईबी) देशव्यापी लॉकडाउन के एक दिन पहले यानी 24 मार्च को 12वीं का परिणाम घोषित कर दिया था.वे स्टूडेंट्स जो बेसब्री से कक्षा 10 का परिणाम आने की परीक्षा कर रहे हैं, वे बीएसईबी की आधिकारिक वेबसाइट पर, घोषित हो जाने के बाद परिणाम देख सकते हैं. ऐसा करने के लिये इन वेबसाइट्स का प्रयोग भी किया जा सकता है - www.biharboardonline.bihar.gov.in, www.bsebbihar.com, www.onlinebseb.in,www.bsebresult.online, www.bseonline.org, www.biharboard.online.एसएमएस से भी पायें परिणामबिहार मैट्रिक रिजल्ट 2021 देखने के लिये नीचे दिये नंबर पर एसएमएस भी कर सकते हैं. एसएमएस से परिणाम पाने के लिये अपने फोन पर टाइप करें BSEB10 उसके बाद स्पेस दें फिर अपना रोल नंबर लिखें जैसे उदाहरण के लिये आपका रोल नंबर है 456789 तो अपने फोन पर टाइप करें BSEB10 456789 और भेज दें 56263 पर. ऐसा करने से घोषित होने के बाद आपका परिणाम आपके रजिस्टर्ड नंबर पर भेज दिया जायेगा.परिणाम घोषित होने में किस बात की है देरीमूल्यांकन प्रक्रिया पूरी कर ली और बोर्ड को मूल्यांकन परिणाम भेज दिये गये हैं. यहां तक की अंकों का कंपाइलेशन भी पूर्ण हो चुका है. अब केवल बोर्ड टॉपर्स की लिस्ट बननी बाकी है. एक बार टॉपर्स का फोन पर इंटरव्यू करके बोर्ड वैरीफिकेशन प्रॉसेस पूरा कर लेगा, उसके बाद टॉपर्स की फाइनल लिस्ट तैयार कर दी जाएगी. वैरीफिरेशन प्रॉसेस पूरा होने के बाद बिहार बोर्ड मैट्रिक के नतीजे घोषित कर दिये जाएंगे.बिहार बोर्ड कक्षा दसवीं के कुछ आंकड़ेपिछले सालों का कक्षा दस का परिणाम व आंकड़े - सालकुल स्टूडेंट्सकुल पास प्रतिशतकुल पास छात्रकुल पास छात्राएं201916,60,60980.73%6,83,9906,36,046201817,58,79768.89%6,68,5055,44,112201717,71,00050.12%8,62,4326,68,328201615,38,78946.66%8,02,1295,92,543201514,09,17575.17%7,25,5846,02,832                                        बिहार बोर्ड 10th का रिजल्ट कब आयेगा?                                                                      रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी बिहार बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लॉकडाउन खुलने के बाद ही बिहार बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा. Bihar Board द्वारा 10th के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.                                                                                Bihar Board 10वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                                                                      Bihar Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट www.biharboard.ac.in पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2021 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2021 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                                                                                किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                                                                      अभी इस बारे में कोई जानकारी Bihar Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन Bihar Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि बिहार बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                                                                                कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                                                                      Bihar School Examination Board (Bihar Board) ने बिहार बोर्ड की कक्षा 10th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.
                                                                                इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                                                                      बिहार बोर्ड के 10th के परिणाम Bihar Board की आधिकारिक वेबसाइट्स biharboard.bih.nic.in और www.biharboard.ac.in के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                                                                                इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                                                                      पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं की परीक्षा 24 फरवरी 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है.                                                                      अफवाहों से गुमराह होने से बचें                                                                      बिहार बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी बिहार बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट biharboard.bih.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल बिहार बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट biharboard.bih.nic.in पर किए गए हैं। बिहार बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                                                                                रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान                                                                      दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.                                                                         क्या आज आयेगा बिहार बोर्ड 10वीं का रिजल्ट                                                             पिछले सप्ताह बोर्ड की तरफ से खबर आयी थी कि बिहार बोर्ड 10वीं का रिजल्ट घोषित करने में अभी कुछ समय और लग सकता है और अगले 4 से 5 दिनों में रिजल्ट घोषित करने के कयास लगाये जा रहे थे, उन 4 दिनों की तिथि आज समाप्त होने को है.                                 Bihar School Examination Board: 10वीं में मिले अंक से हैं असंतुष्ट तो कराएं स्क्रूटनी, देखें आवेदन की तारीख और शुल्कबिहार बोर्ड ने 10वीं का रिजल्ट किया जारी, यहां करें चेक, लड़कियों ने मारी बाजीBihar Board 10th Result 2022: बिहार बोर्ड 10वीं रिजल्ट 2022 घोषित, DigiLocker और SMS से ऐसे करें चेकBihar Board 10th Result 2022: बिहार बोर्ड मैट्रिक का रिजल्ट जारी, टॉप फाइव में 8 विद्यार्थी शामिल, देखें टॉपर्स की लिस्टBihar Board 10th Result 2022: बिहार बोर्ड मैट्रिक की परीक्षा का कल जारी होगा रिजल्ट, इस लिंक पर क्लिक कर देख पाएंगे परिणामBihar Board 10th Result: बिहारमैट्रिक रिजल्ट 2022 को लेकर यहां देखें पूरी जानकारी, इस तरह सबसे पहले जान सकते हैं नतीजेBihar Board 10th Result 2022: कभी भी घोषित हो सकता है बिहार बोर्ड दसवीं का रिजल्ट, नतीजे देखने के लिए अपनाएं ये आसान तरीकाBihar Board 10th Result 2022: इस तारीख तक जारी हो सकता है बिहार बोर्ड 10वीं का रिजल्ट, जानिए- कहां से और कैसे करें चेकBihar Board 10th Result Revaluation 2021: बिहार बोर्ड मैट्रिक स्क्रूटिनी के लिए आवेदन 11 अप्रैल से, जानें कैसे करें अप्लाईBihar Board 10th Toppers: बिहार बोर्ड 10वीं रिजल्ट में पूजा कुमारी, शुभदर्शिनी व संदीप ने किया टॉप, यहां देखें टॉपर्स की लिस्टBihar Board 10th Result 2021: टॉप-10 में 101 स्टूडेंट्स, लड़कियों ने मारी बाजीBihar Board 10th Result 2021: रिजल्ट जारी, जानिए किसने किया टॉप? कैसे चेक करें रिजल्ट? जानिएBSEB 10th Result 2021 Toppers List: टॉप-10 में 101 स्टूडेंट्स ने बनाई जगह, जानें- कौन रहा अव्वल?Bihar Board 10th Result 2021: कुछ ही घंटों में जारी होने वाला है BSEB बिहार बोर्ड मैट्रिक रिजल्ट, इस लिंक से कर सकेंगे चेकBihar Board 10th Result 2021: बिहार बोर्ड 10वीं का रिजल्ट जारी, 78 फीसदी अभ्यर्थी हुए पास, ऐसे करें चेकBihar Board 10th Result 2021: आज जारी होगा बिहार बोर्ड मैट्रिक रिजल्ट, साढ़े 3 बजे शिक्षा मंत्री करेंगे इसकी घोषणाचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid भारत के 75th स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में ABP Live Podcasts लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ। बीते हुए 75 वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए, पेश हैं कुछ पंक्तियाँ। इतिहास गवाह है: बाहुबली फिल्म पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णित। उसने पुलिस वालों को बताया कि उसे गर्लफ्रेंड का ब्रेन खाने में अच्‍छा लगा और उसे और खाने लगा. इतना ही नहीं, लुचिन ने अपनी गर्लफ्रेंड के कान काट दिए और उसे पीडि़ता के मुंह में डाल दिया और दूसरा कान अपनी बिल्‍ली को खिला दिया. फोटोः गूगल फ्री इमेज   लुचिन अपने ऊपर शैतान को हावी होने की बात करता रहा लेकिन अदालत ने उसकी बात नहीं सुनी. लुचिन के इस अपराध के लिए उसे दोषी पाया गया और 19 साल की सजा हुई है. फोटोः गूगल फ्री इमेज लुचिन ने ना सिर्फ गर्लफ्रेंड का खून पिया बल्कि उसके खून से पेटिंग बनाई ताकि लगे कि किसी शैतान ने उसे मारा है. साथ ही पीडि़त के पेट पर पर्पल नेलपॉलिश से काफी कुछ लिख दिया. साथ ही वे खुद को इनोसेंट बताने के लिए कविती भी लिखी. लुचिन की जब मेडिकल जांच हुई थी तो वो बिल्‍कुल परफेक्‍ट निकला. ऐसे में उसे 19 साल का कारावास मिला. फोटोः गूगल फ्री इमेज रिपोर्ट के मुताबिक, लुचिन सीरियल किलर के बारे में खूब पढ़ता है. ऐसे में लुचिन ने अपनी गर्लफ्रेंड का मर्डर प्‍लान किया और उसे शैतान के ऊपर ढालने की कोशिश की. फोटोः गूगल फ्री इमेज  23 वर्षीय दिमित्री लुचिन ने अपनी एक्स गर्लफ्रेंड के तेजधार वाले चाकू से टुकड़े-टुकड़े कर दिए. इसके बाद गर्लफ्रेंड का भेजा रोस्ट किया और खा लिया.  फोटोः गूगल फ्री इमेज आज हम एक ऐसे अपराधी के बारे में बता रहे हैं जिसने अपनी एक्स गर्लफ्रेंड को ना सिर्फ मार दिया बल्कि उसका ब्लड पी गया और ब्रेन भून कर खा गया. फोटोः गूगल फ्री इमेज अक्सर कुछ ऐसे क्रिमिनल केस सामने आते हैं जिन पर यकीन करना मुकिश्ल होता है. आज हम आपको ऐसे ही मामले के बारे में बताने जा रहे हैं. फोटोः गूगल फ्री इमेज तस्वीरें: जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या, उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर: ATM में भीषण डकैती, कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए 7.43 लाख रुपएदिल्ली में कत्ल की गई मेजर की पत्नी थीं बला की खूबसूरत. देखें शैलजा की अनदेखी तस्वीरेंसूरत में आतंक का दूसरा नाम है ये खूबसूरत लेडी डॉन, चेहरा देख नहीं कर पाएंगे यकीनदिल्ली: कनॉट प्लेस में चोरी की वारदात को अंजाम दिया करता था ये गैंग, CCTV फुटेज ने पहुंचाया सलाखों के पीछेBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:29 AM (IST)

मल्लिकार्जुन खड़गेMuslim Votes In Gujarat Election: गुजरात विधानसभा चुनाव को लेकर सरगर्मी बढ़ी हुई है. इसी कड़ी में राज्य में मुस्लिम वोट को लेकर भी कई तरह की चर्चाएं चल रही हैं. हालांकि टिकट की दौड़ में मुस्लिम उम्मीदवार पीछे छूटते नजर आ रहे हैं. पिछली बार कांग्रेस (Congress) ने गुजरात विधानसभा चुनाव में 10 या अधिक मुसलमानों को 1995 में मैदान में उतारा था. वहीं गुजरात में भारतीय जनता पार्टी (BJP) के इतिहास में चुनाव लड़ने वाला एकमात्र अल्पसंख्यक सदस्य 24 साल पहले था. गुजरात में 9% आबादी मुस्लिम आबादी है. राज्य विधानसभा में मुसलमानों का प्रतिनिधित्व लगातार घट रहा है. दोनों प्रमुख राजनीतिक दलों ने चुनाव में मुख्य मानदंड के रूप में उम्मीदवार की 'जीतने की क्षमता' का हवाला दिया है. कांग्रेस ने अब तक जिन उम्मीदवारों की घोषणा की है उनमें से छह मुस्लिम हैं. बीजेपी के 166 उम्मीदवारों में से एक भी मुस्लिम नहीं है. कांग्रेस ने 27 साल पहले किया था ऐसाकांग्रेस की अल्पसंख्यक शाखा ने इस चुनाव में मुसलमानों के लिए 11 टिकट मांगे हैं. हालांकि पिछली बार ऐसा 27 साल पहले हुआ था जब कांग्रेस ने 10 से अधिक मुस्लिम उम्मीदवारों को टिकट दिए थे. पिछले चार दशकों में कांग्रेस ने सबसे अधिक मुस्लिम उम्मीदवार 1980 में उतारे थे. तब कांग्रेस ने 17 मुस्लिम उम्मीदवारों को टिकट दिया था. उस समय पूर्व मुख्यमंत्री माधवसिंह सोलंकी ने सफलतापूर्वक अपना KHAM (क्षत्रिय, हरिजन, अहमद आदिवासी, मुस्लिम) चुनावी गणित पेश किया था. जिसका परिणाम उत्साहजनक रहा और मतदाताओं ने विधानसभा में 12 मुस्लिम उम्मीदवारों को जीताकर भेजा था. News Reelsघटती गई मुस्लिम प्रतिनिधित्व की संख्याहालांकि, इस सफलता के बावजूद, कांग्रेस ने KHAM फॉर्मूले को आगे बढ़ाते हुए, 1985 में अपने मुस्लिम उम्मीदवारों को घटाकर 11 कर दिया था जिसमें आठ चुने गए थे. 1990 के विधानसभा चुनाव तक, बीजेपी के राम जन्मभूमि अभियान ने हिंदुत्व की राजनीति का मार्ग तैयार कर दिया था. बीजेपी और उसके सहयोगी जनता दल ने उस चुनाव में कोई मुस्लिम उम्मीदवार नहीं उतारा और कांग्रेस ने 11 को मैदान में उतारा, जिनमें से केवल दो ही जीत पाए. 1998 में स्थिति में हुआ थोड़ा सुधार1995 में, कांग्रेस ने जिन 10 मुसलमानों को मैदान में उतारा था, वे सभी हार गए. उसमंगा नी देवदीवाला जमालपुर से निर्दलीय चुने गए एकमात्र मुस्लिम विधायक थे. 1998 में मुस्लिम प्रतिनिधित्व में थोड़ा सुधार हुआ. कांग्रेस ने नौ मुसलमानों को मैदान में उतारा और पांच जीते. बीजेपी ने भरूच जिले की वागरा सीट से एक मुस्लिम उम्मीदवार अब्दुलगनी कुरैशी को भी मैदान में उतारा, जो हार गए. बीजेपी की स्थापना के बाद से ही वह एकमात्र मुस्लिम हैं, जिन्होंने गुजरात के विधानसभा चुनावों में मैदान में उतारा गया. उसके बाद से बीजेपी ने किसी मुस्लिम उम्मीदवार को टिकट नहीं दिया है. दंगों ने मतदाताओं का ध्रुवीकरण किया2002 में गोधरा ट्रेनकांड और उसके बाद राज्य में हुए दंगों ने मतदाताओं का ध्रुवीकरण किया. कांग्रेस ने 2002 के चुनाव में मुसलमानों को सिर्फ पांच टिकट दिए. तब से, पार्टी ने मुस्लिम उम्मीदवारों को टिकटों का वितरण कभी भी छह से अधिक नहीं किया. बीजेपी ने उम्मीदवारों को चुनने में एकमात्र मानदंड के रूप में 'जीतने की क्षमता' का हवाला दिया है. पार्टी के अल्पसंख्यक प्रकोष्ठ के अध्यक्ष मोहसिन लोखंडवाला ने कहा, "आरक्षित सीटों को छोड़कर, पार्टी केवल उम्मीदवार की जीत की क्षमता को मानदंड मानती है. न केवल विधानसभा चुनावों के लिए बल्कि नगर पालिका या नगर निगम चुनावों में भी, उम्मीदवार की जीतने की क्षमता ही मायने रखती है." कांग्रेस भी बीजेपी की राह पर?बीजेपी मुख्य रूप से अल्पसंख्यक समुदाय की आबादी वाले क्षेत्रों में निकाय चुनावों के दौरान मुस्लिम उम्मीदवारों को मैदान में उतारती है. ऐसा लगता है कि ये भावना कांग्रेस में भी फैल गई है. खड़िया-जमालपुर निर्वाचन क्षेत्र से कांग्रेस के विधायक इमरान खेड़ावाला ने कहा, "राजनीतिक दल एक निर्वाचन क्षेत्र के समीकरणों को देखने के बाद एक उम्मीदवार की जीत की क्षमता पर विचार करते हैं. कांग्रेस अल्पसंख्यकों को टिकट देती है, लेकिन वह भी स्थानीय समीकरणों पर निर्भर करती है." खेड़ावाला एकमात्र विधानसभा क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करता है जहां मुस्लिम मतदाताओं का बहुमत (61%) है. निवर्तमान विधानसभा में, कांग्रेस के तीन मुस्लिम विधायक हैं- जमालपुर खड़िया से इमरान खेड़ावाला, दरियापुर से ग्यासुद्दीन शेख और वांकानेर निर्वाचन क्षेत्र से जाविद पीरजादा. एआईएमआईएम से मिलती है चुनौतीकांग्रेस को ऐसी सीटों पर ऑल इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन (एआईएमआईएम) के असर का भी पता है. जहां मुस्लिम वोट सबसे ज्यादा मायने रखते हैं. एआईएमआईएम ने दो साल पहले अहमदाबाद नगर निगम (एएमसी) के चुनाव में सात सीटें जीती थीं, जिससे जमालपुर और बेहरामपुरा वार्डों में कांग्रेस की संभावनाओं को नुकसान पहुंचा था. काबलीवाला गुजरात में एआईएमआईएम के प्रमुख हैं. वे कांग्रेस से अलग हो गए थे और 2012 में जमालपुर में पार्टी की हार में एक कारक थे.कांग्रेस के अल्पसंख्यक प्रकोष्ठ के प्रमुख वजीर खान कहते हैं, ''हमने 11 टिकट मांगे हैं. यह एक सच्चाई है कि सदन में अल्पसंख्यकों का प्रतिनिधित्व कम है. 2002 के दंगों के बाद बहुत कम सीटों पर अल्पसंख्यक उम्मीदवार जीत पाए हैं. अल्पसंख्यक समुदायों के नेता अब पार्टी की बैक-रूम रणनीति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं." कितने मुसलमानों को मिला टिकट?बहरहाल, अब इस बात का इंतजार है कि कांग्रेस मुसलमानों को कितने टिकट देती है, खासकर जब राज्य इकाई का मार्गदर्शन करने के लिए दिग्गज नेता अहमद पटेल अब नहीं हैं. पटेल के कद का राजनेता भी 1990 के दशक की शुरुआत से लोकसभा के लिए अपना रास्ता नहीं बना सका, यह गुजरात की चुनावी राजनीति में मुसलमानों के हाशिए पर जाने का एक और प्रतिबिंब है. इस साल गुजरात चुनाव लड़ रही एआईएमआईएम ने अब तक पांच उम्मीदवारों का नाम दिया है, जिनमें से चार मुस्लिम हैं. आम आदमी पार्टी (आप), जिसने सभी सीटों पर उम्मीदवार उतारने का फैसला किया है, उसके अब तक के 157 उम्मीदवारों में तीन मुसलमान हैं. बता दें कि, गुजरात में 1 और 5 नवंबर को वोटिंग होनी है और 8 दिसंबर को नतीजे आएंगे.ये भी पढ़ें-गुजरात विधानसभा चुनाव: आदिवासी इलाके जहां पिछली बार फंसी थी बीजेपी, इस बार क्या हैं समीकरणDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDrishyam 2 से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढा-जान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक... विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़Pravaig Defy: देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत, मिलती है 500 किलोमीटर से ज्यादा की रेंजNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Reena Dutta से तलाक लेकर Aamir Khan ने रचाई थी दूसरी शादी, एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपएVikram Gokhale Death: अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक... इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखलेWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंDivya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स, कहा- इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्टBest Electric Scooters: जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये 5 इलेक्ट्रिक स्कूटर्स, देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरAkshay Kumar से लेकर Shah Rukh Khan तक, शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ीRashmika Mandanna से लेकर Salman Khan तक....शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाईKaran-Tejasswi से Kiara-sidharth तक, 2023 में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियांSonam Kapoor Pics: डिलीवरी के बाद वापस फिट हुईं सोनम कपूर, तस्वीरें देख पति आनंद ने कहा 'फेयरी'Best Electric Cars: ये हैं भारत में मिलने वाली टॉप 5 इलेक्ट्रिक कारें, देखें तस्वीरेंCar Discount Offers: इन कारों पर मिल रही है बंपर छूट, 2 लाख रुपये तक कर सकते हैं बचत, ऑफर 31 नवंबर तकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेदिवाली आ रही है और इस बार मनाइये दिवाली पर ABP Live Podcast के साथ। दिवाली न सिर्फ रौशनी और पटाखों का त्यौहार है बल्कि ज़िन्दगी में होने वाली नयी शुरुआत है। मिलिए दुनिया के पहले खुले तौर पर समलैंगिक राजकुमार मानवेन्द्र सिंह गोहिल से जिन्होंने अपने समलैंगिक होने के बारे में अंतर्राष्ट्रीय मंच पर बात की। जानिये उनकी दूसरी दिवाली के बारे मे मानसी गुप्ता के साथ ABP Live Podcast पर By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:53 PM (IST)

गुजरात विधानसभा चुनाव बीजेपी का चुनाव प्रचारGujarat Election 2022 : आज (16 नवंबर) गुजरात के मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल ने विधानसभा चुनाव के लिए अपना नामांकन पत्र दाखिल कर दिया है. इस दौरान केंद्रीय मंत्री अमित शाह समेत कई बड़े नेता मौजूद रहे. सीएम भूपेंद्र पटेल ने घाटलोडिया निर्वाचन क्षेत्र से अपना नमांकन पत्र दाखिल किया है. वर्तमान में वह इसी सीट से विधायक हैं. इससे पहले केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने अहमदाबाद में कहा था कि अगर बीजेपी अगले महीने होने वाले विधानसभा चुनाव में बहुमत हासिल करती है तो भूपेंद्र पटेल गुजरात के मुख्यमंत्री बने रहेंगे. नामांकन से पहले शाह और भूपेंद्र पटेल ने रोड शो भी किया. रोड शो में भारी मात्रा में जनसैलाब देखा गया.चूंकि सीएम भूपेंद्र पटेल अहमदाबाद जिले के घाटलोडिया से चुनावी मैदान में हैं, इसलिए यह सबसे चर्चित सीट बन गई है. आपको बता दें कि 2008 में हुए परिसीमन के बाद घाटलोडिया सीट अस्तित्व में आई थी. 2012 में यहां पहली बार चुनाव हुए थे. अब तक हुए दोनों चुनाव में इस सीट से बीजेपी को जीत मिली है.घाटलोडिया सीट क्यों है खास2017 के विधानसभा चुनाव में इस सीट से सीएम भूपेंद्र जीते थे. यहां से जीते दोनों विधायक राज्य के मुख्यमंत्री बन चुके हैं. 2012 के विधानसभा चुनाव में इस सीट से बीजेपी की आनंदी बेन पटेल जीती थीं. News Reels#WATCH | Union Home Minister Amit Shah and Gujarat CM Bhupendra Patel hold roadshow in Ghatlodiya, Ahmedabad, ahead of nomination filing by Patel for upcoming Assembly elections pic.twitter.com/lxTJQZI4Tbघाटलोडिया का 2017 का परिणाम2017 के विधानसभा चुनाव में भूपेंद्र पटेल ने कांग्रेस उम्मीदवार शशिकांत पटेल को एक लाख 17 हजार से ज्यादा मतों हराया था. पहली बार विधायक बने भूपेंद्र पटेल को बीजेपी ने अब होने जा रहे चुनाव से 15 महीने पहले राज्य का मुख्यमंत्री बना दिया था.यह भी पढ़ें: Gujarat Election: गायब होने के बाद नॉमिनेशन वापस लेने पहुंचे AAP उम्मीदवार, गोपाल इटालिया बोले- बहुत डराया गया

Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईबॉलीवुड में कई सेलेब्स के बीच कैट फाइट और लड़ाई-झगड़ों की खबरें आती रहती हैं लेकिन इससे उलट कुछ सेलेब्स ऐसे भी हैं जो आपस में बेहतरीन बॉन्डिंग शेयर करते हैं. इन सेलेब्स की बॉलीवुड में दोस्ती की चर्चा अक्सर सुनने को मिल जाती है. आइए नज़र डालते हैं, कौन हैं ये सेलेब्स...करीना कपूर-अमृता अरोड़ा: करीना और अमृता भी सालों से एक-दूसरे की बेस्ट फ़्रेंड्स हैं. दोनों हर सुख-दुख में एक-दूसरे के साथ खड़ी नज़र आती हैं.अक्सर दोनों को साथ पार्टी मनाते देखा जाता है.नीलम कोठारी, भावना पांडे, सीमा खान और महीप कपूर-ये चार सेलिब्रिटीज की गर्ल गैंग भी एक-दूसरे के साथ बेहतरीन बॉन्डिंग शेयर करती है. चारों को नेटफ्लिक्स की सीरीज फेबुलस लाइफ़ ऑफ़ बॉलीवुड वाइफ में एक साथ देखा गया था. चारों ही अक्सर पार्टी या गेट टुगेदर में साथ स्पॉट होती हैं.आलिया भट्ट-कैटरीना कैफ: आपको जानकर हैरानी होगी लेकिन ब्वॉयफ्रेंड रणबीर कपूर की एक्स गर्लफ्रेंड कैटरीना कैफ के साथ आलिया की बेहतरीन बॉन्डिंग है. कैटरीना ने एक इंटरव्यू में खुलासा किया था कि वह आलिया को अपनी छोटी बहन की तरह प्यार करती हैं और उनकी शादी होते देखना चाहती हैं.आलिया भट्ट-आकांक्षा रंजन: आलिया की भी इंडस्ट्री में कुछ लोगों से अच्छी दोस्ती है. इनमें आकांक्षा रंजन का नाम सबसे ऊपर है.दोनों बचपन की सहेलियां हैं और एक-दूसरे के साथ बेहतरीन बॉन्डिंग शेयर करती हैं. इसी साल की शुरुआत में आलिया आकांक्षा और अपनी गर्ल गैंग के साथ मालदीव के ट्रिप पर गई थीं जहां से इनकी एक से बढ़कर एक तस्वीर सामने आई थी.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालNavratri 2022: नवरात्रि पर देवियों को प्रसन्न करने के 'महाउपाय' जानिएNavratri पर आज क्या करें और क्या ना करें, जानिएNavratri 2022: माता सिद्धिदात्री की आराधना का ये है महामंत्रNavratri 2022: आज निर्वाण चक्र पर ध्यान करें केंद्रित, निर्वाण चक्र की देवी हैं मां सिद्धिदात्रीNavratri 2022: माता सिद्धिदात्री के बाद आज इन भगवान की पूजा करना है बेहद जरूरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: अलका राशि  | Updated at : 09 Nov 2022 06:15 PM (IST)

हरजिंदर सिंह धामी एसजीपीसी के नये अध्यक्षपंजाब के अमृतसर में आज यानी 9 नवंबर को शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी के अध्यक्ष का चुनाव हुआ. इस चुनाव में शिरोमणि अकाली दल के उम्मीदवार एडवोकेट हरजिंदर सिंह धामी ने जीत हासिल की और एसजीपीसी के नये अध्यक्ष बने. उनका मुकाबला एसएडी से बर्खास्त पूर्व एसजीपीसी अध्यक्ष बीबी जगीर कौर से था. इस पद के लिए वोटिंग आज ही 1 बजे एसजीपीसी के ऑफिस में शुरू हुई और आज ही परिणाम भी घोषित कर दिया गया. हरजिंदर सिंह धामी ने 104 वोट हासिल किए और बीबी जागीर कौर को 62 वोटों से हराया. बलदेव सिंह कैमपुरी को वरिष्ठ उपाध्यक्ष, अवतार सिंह फतेहगढ़ को कनिष्ठ उपाध्यक्ष और गुरचरण सिंह गरेवाल को महासचिव चुना गया, यह सभी सर्वसम्मति से चुने गए.शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी भारत में मौजूद संस्था है जो गुरुद्वारों के रख-रखाव के लिये उत्तरदायी है. इसका अधिकार क्षेत्र तीन राज्यों पंजाब, हरियाणा और हिमाचल प्रदेश तक है. यह कमेटी गुरुद्वारों की सुरक्षा, वित्तीय, सुविधा रखरखाव और धार्मिक पहलुओं का प्रबंधन करता है. साथ ही सिख गुरुओं के हथियार, कपड़े, किताबें और लेखन सहित पुरातात्विक रूप से दुर्लभ और पवित्र कलाकृतियों को सुरक्षित रखती है. क्यों पड़ी इस कमेटी की जरूरतNews Reelsइस कमेटी की स्थापना का मकसद गुरुद्वारों की व्यवस्था में सुधार करना और गुरुद्वारों को महंतों से मुक्ति दिलाना था. दरअसल ब्रिटिश शासन के दौरान अंग्रेजों ने पंजाब पर कब्जा कर लिया. उस दौरान स्वर्ण मंदिर और गुरुद्वारों का नियंत्रण 'महंतों' (पुजारियों) के हाथों में था. इन महंतो को ब्रिटिश सरकार का मौन समर्थन प्राप्त था. ये 'महंत' अक्सर गुरुद्वारों को अपनी व्यक्तिगत जागीर मानते थे और मूर्ति पूजा जैसी प्रथाओं को प्रोत्साहित करते थे. बहुत कम लोगों को यह पता है कि एसजीपीसी ने जातिवाद और छुआछूत के विरुद्ध भी लंबा संघर्ष किया है. आजादी से पहले जाति प्रथा चरम पर थी और गुरुद्वारों में भी दलितों के साथ भेदभाव किया जाता था. इसके अलावा महंत सिख धर्म के सिद्धांतों का उल्लंघन करते हुए दलितों के साथ भेदभाव भी किया करते थे. उस दौरान दलित सिखों को मंदिर में प्रसाद नहीं चढ़ाने दिया जाता था. इस भेदभाव से कई सिख नेता नाराज थे. जिसके बाद कुछ विचारशील नेताओं ने दलित सिखों के स्वर्ण मंदिर में प्रसाद चढ़ाने के अधिकारों को बहाल करने के लिए 12 अक्टूबर, 1920 को जलियांवाला बाग में एक बड़ी सभा बुलाई गई थी. इस सभा में इकट्ठा हुए लोग स्वर्ण मंदिर में चले गए और उन महंतों को हटा दिया जिनके पास कम जनसमर्थन था. उसी दिन दलित सिखों के वर्चस्व वाली 25 सदस्यीय समिति का गठन किया गया था. इस समिति ने समुदाय के सदस्यों को संगठित होने के लिए प्रोत्साहित किया और अंत में 15 नवंबर, 1920 को शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक समिति (एसजीपीसी) नामक 175 सदस्यीय निकाय का गठन किया गया. दिलचस्प बात यह है कि दो दिन पहले ब्रिटिश सरकार ने स्वर्ण मंदिर के प्रबंधन के लिए 36 सिखों की अपनी समिति गठित की थी. SGPC में ब्रिटिश कमेटी के सदस्य भी शामिल थे. एसजीपीसी की पहली बैठक 12 दिसंबर 1920 को अकाल तख्त में हुई थी. जातिवाद और छुआछूत के खिलाफ SGPC एसपीजीसी के गठन के 2 साल बाद 14 मार्च 1927 को  जनरल हाउस में एक बड़ा प्रस्ताव पास करते हुए दलित और दूसरे सिखों के बीच के फासले को कम करने का प्रयास किया गया. इस प्रस्ताव के तहत जिन दलित समुदाय के लोग ने सिख धर्म को अपना लिया है. उसे भी दूसरी बराबरी का दर्जा दिया जाएगा. अगर कोई सिख के साथ जाति को लेकर भेदभाव करता है तो पूरा सिख समुदाय उसके लिए लड़ेगा. इसके अलावा साल 1953 में गुरुद्वारा एक्ट में संशोधन किया गया और एसजीपीसी की 20 सीटों को दलित सिखों के लिए आरक्षित कर दिया गया. वहीं साल 2016 में भारतीय संसद में गुरुद्वारा एक्ट में संशोधन करके सहजधारी सिखों को एसजीपीसी चुनावों से बाहर कर दिया गया. यानी उनको SGPC चुनाव में वोट देने का अधिकार नहीं है. महात्मा गांधी ने कहा गुरुद्वारा एक्ट पारित होना आजादी की पहली जीतशिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी की स्थापना के 5 साल बाद यानी साल 1925 में गुरुद्वारा एक्ट पारित किया गया था. इस एक्ट को पास करवाने में सिख समुदाय को काफी जद्दोजहद करना पड़ा था. दरअसल उस वक्त स्वर्ण मंदिर परिसर से लेकर प्रमुख गुरुद्वारों पर महंतों का नियंत्रण था जो आसानी से हार नहीं मानने वाले थे. यही कारण है कि गुरुद्वारा एक्ट आने के बाद महात्मा गांधी ने इस जीत को आजादी की लड़ाई की पहली जीत बताया था. दो हिस्सों में बंटी एसजीपीसीभारत के आजाद होने के बाद एसजीपीसी के दो भागों में बांट दिया गया. एक भारत की एसजीपीसी और एक पाकिस्तान की पीएसजीपीसी. इसके अलावा साल 2014 में हरियाणा सरकार ने भी एक विधेयक पास कर हरियाणा सिख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी बना दी. हालांकि इस कमेटी को शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी में चुनौती दे दी. एसपीजीसी और पंजाब राजनीति 102 साल पुरानी SGPC संस्था की शुरुआत भले ही गुरुद्वारों की देखभाल प्रबंधन और रखरखाव के लिए की गई हो, लेकिन आज ये कमेटी कई शैक्षणिक संस्थाओं जिसमें स्कूल, मेडिकल कॉलेज, विद्यालय अस्पताल और कई चैरिटेबल ट्रस्ट भी संचालित करती है. शुरुआत में इस कमेटी की भूमिका सिर्फ पंजाब के गुरुद्वारों तक सीमित थी. लेकिन इन 102 सालों में इसका दायरा काफी बढ़ा है. अब यह केवल पंजाब तक सीमित नहीं है बल्कि पूरे देश, यहां तक कि विश्व के कई देशों तक फैल गया है. इसके अलावा एसजीपीसी के ज्यादातर सदस्य ऐसे है जो राजनीति में सक्रिय हैं और अकाली दल से ताल्लुक रखते हैं. ऐसा कहा जा सकता है कि अकाली दल का एसजीपीसी पर प्रभुत्व है. विवादों से रहा गहरा नाता समय के साथ साथ जैसे एसजीपीसी का दायरा बढ़ता गया वैसे ही इस कमेटी का विवादों से भी नाता जुड़ता गया. इसमें सबसे नानकशाही कैलेंडर का विवाद सबसे पुराना है. इसके अलावा जत्थेदारों के अधिकार और उनकी नियुक्ति करना भी विवादों से घिरा हुआ है. स्वर्ण मंदिर परिसर से 328 गुरु ग्रंथ साहिब की पुस्तकें (स्वरूप) गायब होने से भी एसजीपीसी विवादों में घिरी.  कैसे होती है वोटिंगइस कमेटी के लिए वोटिंग केवल निर्वाचित सदस्य ही कर सकते हैं. यहां सबसे पहली बार साल 1999 में किसी महिला को एसजीपीसी का अध्यक्ष चुना गया था. कमेटी की पहली महिला अध्यक्ष का नाम बीबी जागीर कौर था.  शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी का इतिहास शानदार और कुर्बानियों से भरा रहा है. इन 100 सालों में एसजीपीसी ने अनेक उतार-चढ़ाव देखे हैं. ये भी पढ़ें:क्या अमेरिका में मध्यावधि चुनाव साबित होगा गेमचेंजर? बाइडेन-ट्रंप का क्या कुछ है दांव पर और क्या होगा असरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 10:21 PM (IST)

टैक्सDirect Tax Collection: केंद्र सरकार (Central Government) के कुल प्रत्यक्ष टैक्स कलेक्शन (Direct Tax Collection) में जबरदस्त इजाफा देखने को मिला है. केन्द्रीय वित्त मंत्रालय (Union Finance Ministry) ने शुक्रवार को 10 नवंबर 2022 तक के आंकड़े जारी कर दिए है. आपको बता दे कि केंद्र सरकार के प्रत्यक्ष कर संग्रह में 31 फीसदी तक का इजाफा देखने को मिला है. सकल प्रत्यक्ष कर संग्रह चालू वित्त वर्ष में 10 नवंबर तक 31 प्रतिशत बढ़कर 10.54 लाख करोड़ रुपये हो गया है. पर्सनल और कॉर्पोरेट टैक्स में बढ़ोतरीGross Direct Tax collections for FY 2022-23 upto 10th November, 2022 are at Rs.10.54 lakh crore, higher by 30.69% over gross collections for corresponding period of preceding yr.Net collections at Rs.8.71 lakh crore are 25.71% higher than net collections for same period last yr pic.twitter.com/SpSsrKLIXJNews Reels

वित्त मंत्रालय ने शुक्रवार को एक बयान में कहा कि इस वृद्धि में पर्सनल इनकम टैक्स (Personal Income Tax) में बेहतर प्रदर्शन का विशेष योगदान रहा है. शुद्ध प्रत्यक्ष कर संग्रह रिफंड के समायोजन के बाद 8.71 लाख करोड़ रुपये रहा. इसमें व्यक्तिगत और कॉर्पोरेट इनकम टैक्स (Corporate Income Tax) शामिल हैं. यह आम बजट में पूरे साल के लिए तय लक्ष्य का 61.31 प्रतिशत है. सकल संग्रह 10.54 लाख करोड़ रु वित्त मंत्रालय का कहना है कि 1 अप्रैल से 10 नवंबर के बीच 1.83 लाख करोड़ रुपये के रिफंड जारी किए जा चुके हैं. 10 नवंबर, 2022 तक प्रत्यक्ष कर संग्रह से पता चलता है कि सकल संग्रह 10.54 लाख करोड़ रुपये है. यह पिछले साल इसी अवधि के सकल संग्रह से 30.69 प्रतिशत अधिक रही है. सकल कॉरपोरेट कर और व्यक्तिगत आयकर (PIT) संग्रह में क्रमश: 22.03 प्रतिशत और 40.64 प्रतिशत की बढ़ोतरी हुई है. ये भी पढ़ें Twitter Blue Tick: भारत में Twitter Blue की शुरुआत, जानिए हर महीने कितना देना होगा चार्ज Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंप्राकृतिक खेती पर किसानों से PM Modi का संवाद, सुनिए..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकT20 World Cup 2022 : मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला ? किसकी होगी दिवाली ? IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत-पाक का एतिहासिक मैच...संपूर्ण विश्लेषण | IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा Pressure ? | IND VS PAKIND Vs Pak : क्या Mohammed Shami पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी ? | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : भारत-पाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी ? जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकKanpur: शिक्षण संस्थान में छात्रा के साथ असिस्टेंट प्रोफेसर करता था अश्लील हरकत| Pradesh@360Lucknow: Satish Dwivedi के भाई ने दिया Assistant Professor के पद से इस्तीफा | Khabar DopaharJhansi: शादी का झांसा देकर महिला प्रोफेसर से लाखों की ठगी, रेप के भी मिले सबूत| ABPGanga  J & K: Army foiled four including a gruesome encounter, terror-assisted assistant professor in ShopianWATCH Ghanti Bajao:  Operation Interview- Bihar Public Service Commission accused of fraud in recruitment of Assistant Professorजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपAstro News : कैसा रहेगा आज आपका दिन? जानिए क्या कहती है आपकी राशिश्रद्धा मर्डर केस में बिल्डिंग के प्लंबर का बड़ा खुलासा, बताए कई राज | Shraddha Aaftab CaseDelhi Shraddha Case : श्रद्धा का चेहरा जलाया फिर भी आफताब बच न पायादेखिए राम कपूर के लिए प्रिया क्यों बदल गई ? |Saas bahu SaazishBreaking News : Noida परिवहन विभाग पर उठ रहे गंभीर सवाल, बस की छत पर बैठ कर सफर कर रहे छात्रजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपPetrol Diesel Price: नुकसान पर पेट्रोल डीज़ल बेच रहीं Oil Companies, IOCL - HPCL को अरबों का नुकसानUP में Petrol-Diesel पर नहीं बढ़ेगा वैट, CM Yogi ने किया ऐलान |Hindi NewsGST लागू होने के 5 साल बाद Modi सरकार के सर से उतरा बड़ा भार, क्या GST के अंडर आएंगे Petrol-Diesel?Petrol-Diesel Crisis: भारत में क्यों सूख रहे हैं Petrol Pump| Why are Petrol Pumps running dry?MP में Sri lanka  जैसा संकट, क्यों नहीं  मिल रहा डीजल और पेट्रोल ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 16 Jul 2022 11:06 AM (IST)

गुरु वक्री 2022Guru Vakri 2022, Guru Margi 2022, Sawan 2022: सावन में गुरु की चाल बदलने जा रही है. वर्तमान समय में गुरु यानि बृहस्पति ग्रह मीन राशि में गोचर कर रहा है. ज्योतिष शास्त्र में गुरु को मीन राशि का स्वामी माना गया है. गुरु एक शुभ ग्रह है. लेकिन जब वक्री होते हैं तो कुछ परेशानियां भी देते हैं. इस बार गुरु वक्री होकर किन राशि वालों को परेशान करने जा रहा हैं? आइए जानते हैं.मेष राशि (Aries)- पाप ग्रह राहु का गोचर आपकी राशि में हो रहा है. राहु और गुरु की युति से गुरु चंडाल नाम का खतरनाक योग भी बनता है, जिसे ज्योतिष शास्त्र में अशुभ फल देने वाला बताया गया है. गुरु वक्री होने पर आपको सेहत से जुड़ी परेशानियां दे सकते हैं. इस दौरान आपको महत्वपूर्ण मामलों में निर्णय लेने में दिक्कत आ सकती है.मिथुन राशि (Gemini)- जुलाई का महीना आपके लिए विशेष है. मिथुन राशि में सबसे अधिक हलचल देखी जा रहा है. वर्तमान समय में तीन ग्रहों की युति बनी हुई है. बुध का गोचर आपकी राशि में बना हुआ है. शुक्र भी विराजमान हैं. सावन गुरु का वक्री होना आपके लिए धन से जुड़ी कुछ दिक्कतें दे सकता है. इस दौरान आपको अपना धन निकालने में परेशानी आ सकती है. वरिष्ठ पदों पर बैठ लोगों का सहयोग कम प्राप्त होगा.मीन राशि (Pisces)-  मीन राशि वालों के लिए गुरु का वक्री होना विशेष माना जा रहा है. वर्तमान समय में गुरु आपकी ही राशि में विराजमान हैं और आपकी ही राशि में गुरु वक्री हो रहे हैं और इसी राशि में 24 नवंबर 2022 को मार्गी होंगे. इस दौरान विवाह संबंधी दिक्कतें आ सकती है. विवाह में देरी हो सकती है. किए कामों के परिणम आने में विलंब हो सकता है. भगवान विष्णु की उपासना करें. गुरुवार के दिन पीले रंग की चीजों का दान करें, लाभ मिलेगा.News ReelsJuly 2022: 16, 17 और 29 जुलाई को इन राशियों में होगी बड़ी घटना, सूर्य, बुध और देव गुरु की बदलेगी चालRahu: हताशा, निराशा और तनाव देता है ये ग्रह, समय रहते कर ले इसका उपायMotivational Quotes: इंसान का सबसे बड़ा शत्रु कौन? इसे पराजित कैसे करें, जानेंDisclaimer : यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBreaking News : Lucknow में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल | Mainpuri By electionLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवLucknow: सिटी स्टेशन चौराहे के पास दुकान में लगी भीषण आग, लाखों का सामान जलकर खाक..देखिए EXCLUSIVELucknow: किसान महापचायत में पहुंचते ही Rakesh Tikait ने सरकार पर बड़ा इल्जाम लगा दियाLucknow के KGMU से बड़ी खबर, दवा चोरी के आरोप में 5 कर्मचारी हुए बर्खास्तजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:32 PM (IST)

शाहरुख खानShah Rukh Khan On His Upcoming Films: बॉलीवुड अभिनेता शाहरुख खान (Shah Rukh Khan) पिछले चार सालों से बड़े पर्दे से दूर चल रहे हैं. आखिरी बार उन्हें साल 2018 में आई फिल्म ‘जीरो’ में देखा गया था, लेकिन ये फिल्म फ्लॉप रही थी. इस साल शाहरुख ‘रॉकेट्री’ और ‘ब्रह्मास्त्र’ जैसी फिल्मों में कैमियो रोल में नजर आए हैं, लेकिन उनके चाहने वालों को उन्हें पर्दे पर लीड रोल में देखने का बेसब्री से इंतजार है.शाहरुख खान साल 2023 में एक के बाद एक तीन फिल्में ‘पठान’ (Pathaan), ‘जवान’ (Jawaan) और ‘डंकी’ (Dunki) के जरिए कमबैक करने जा रहे हैं. 2 नवंबर को उनके जन्मदिन के मौके पर ‘पठान’ का टीजर भी रिलीज हो चुका है, जिसके बाद इस फिल्म को लेकर लोगों की उत्सुकता और भी बढ़ गई है. ये फिल्म 25 जनवरी 2023 को सिनेमाघरों में रिलीज होने वाली हैं. इसी बीच अभिनेता ने बताया है कि क्या वो अपनी इन आगामी फिल्मों को लेकर नर्वस हैं.शाहरुख ने कही ये बातहाल ही में शाहरुख खान शारजाह में शारहजाह इंटरनेशनल बुक फेयर के 41वें संस्करण में शामिल हुए हैं, जहां उन्हें ‘ग्लोबल आइकन ऑफ सिनेमा एंड कल्चरल नैरेटिव अवार्ड’ से भी नवाज़ा गया. इस दौरान उन्होंने अपनी अपकमिंग फिल्मों को लेकर भी बात की. फे डीसूजा से बात करते हुए शाहरुख ने बताया कि क्या वो अपनी फिल्मों को लेकर नर्वस हैं? शाहरुख ने कहा, “जो मैं कह रहा हूं उससे मैं घमंडी लग सकता हूं. मैं जिस तरह से जवाब देता हूं लोगों को लगता है कि मैं अहंकारी हूं, लेकिन मैं ईमानदारी से जवाब देता हूं. मुझे नहीं लगता कि मुझे नर्वस होने की जरुरत है. वो सभी फिल्में सुपरहिट होने जा रही हैं.”News Reelsआगे शाहरुख ने कहा कि ये उनका अहंकार नहीं बल्कि उनका भरोसा है, जिसके साथ वो सोते हैं, जागते हैं. और यही भरोसा है जो उन्हें 57 साल की उम्र में भी काम करने के लिए प्रेरित करता है और वो 18 घंटे काम कर पाते हैं. अपकमिंग फिल्मों को लेकर उन्होंने ये भी कहा कि वो सभी शानदार फिल्में हैं और उन्होंने अपना बेस्ट दिया है.यह भी पढ़ें-बॉक्स ऑफिस पर क्यों फुस्स साबित हो रही हैं बॉलीवुड फिल्में? Rajkummar Rao ने बताई बड़ी वजहसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों6 साल का बच्चा सिद्धांत जो Team India के Kuldeep की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग | ABP UncutIn Graphics: Sri lankan spinner Rangana herath equals anil kumble's this recordIn Graphics: I respect Anil Kumble as a player: Virat KohliIn Graphics: Things have not gone well for Anil Kumble: Lalchand RajputIn Graphics: anil kumble quits says virat kohli had reservations with his styleजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: मनोज वर्मा, एबीपी न्यूज  | Updated at : 16 Nov 2022 03:01 PM (IST)

(श्रद्धा मर्डर केस)Shraddha Murder Case: दिल्ली के श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस को बड़ी कामयाबी मिली है. आरोपी आफताब के फोन की सर्च हिस्ट्री से पुलिस को पता चला है कि उसने साल 2010 के देहरादून के चर्चित अनुपमा गुलाटी हत्याकांड के बारे में भी सर्च किया था. अनुपमा हत्याकांड भी बिल्कुल श्रद्धा हत्याकांड की तरह हुआ था. उसमें भी अनुपमा के पति राजेश गुलाटी ने अपनी पत्नी की हत्या कर दी थी. अनुपना हत्याकांड भी बिल्कुल श्रद्धा हत्याकांड की तरह हुआ था, उसमें भी अनुपमा के पति राजेश गुलाटी ने अपनी पत्नी की हत्या कर दी थी.3 महीने तक पत्नी की लाश को फ्रीज में रखा थाअनुपमा की हत्या के बाद उसने भी एक इंग्लिश फिल्म देखकर अपनी पत्नी की लाश को ठिकाने लगाया था. वह भी हत्या के बाद वो एक डीप-फ्रीजर खरीदकर लाया था और 3 महीने तक अपनी पत्नी की लाश को उसी में रखा था. राजेश गुलाटी भी रोज जब बच्चों को स्कूल छोड़ने जाता था तो लाश के टुकड़ों को मसूरी-देहरादून रोड़ के साइड के जंगलों में फेंक देता था. इस हत्या के बाद राजेश गुलाटी अपनी पत्नी के फोन से उसके भाई से भी लगातार बात कर रहा था.आफताब पूनावाला के फ्लैट पर मिले खून के धब्बेNews Reelsवहीं श्रद्धा पालकर हत्याकांड की जांच कर रही पुलिस आज आफताब पूनावाला के फ्लैट पर गई. यहां पुलिस टीम को उसकी किचन में खून के धब्बे नजर आए. पुलिस टीम ने इन धब्बों के सैंपक लेकर फॉरेंसिंक जांच के लिए भेजा है. वहीं पुलिस श्रद्धा के पिता का डीएनए सैंपल लेगी और इसके बाद खून से मिले डीएनए और महरौली के जंगल में मिली हड्ड़ियों के डीएनए का मिलान कराएगी.श्रद्धा ने कहा था कि आफताब उसे मार डालेगावहीं श्रद्धा वालकर के एक दोस्त ने दावा किया, 'जब श्रद्धा मुंबई के पास वसई शहर में रह रही थी, तब एक बार उसने मुझे मैसेज किया और मुझसे आ कर उसे ले जाने को कहा. उसने कहा था कि अगर वह वहां रही तो उसे आफताब मार डालेगा.’’ उसने कहा कि इसके बाद कुछ दोस्तों ने पूनावाला के पास जा कर उसे चेताया था. पालघर जिले के वसई शहर में मानिकपुर पुलिस के अनुसार, मास मीडिया में स्नातक श्रद्धा वालकर मुंबई के मलाड इलाके के एक कॉल सेंटर में काम करती थी और 2019 में डेटिंग ऐप बम्बल के माध्यम से पूनावाला से मिली थी.Shraddha Murder Case: आफताब के किचन में मिले खून के धब्बे, इस तरह किए श्रद्धा के टुकड़ेMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:14 AM (IST)

अब WhatsApp पर पाएं PAN और DL की डिटेल्सWhatsApp DigiLocker services: सरकार ने इस साल की शुरुआत में घोषणा की थी कि MyGov हेल्पडेस्क के माध्यम से वॉट्सऐप पर डिजिलॉकर सेवाएं उपलब्ध होंगी. ऐसा माना जाता है कि इस कदम को शुरू करने से, ये सेवाएं लोगों के लिए आसानी से और पारदर्शी तरीके से आम लोगों तक पहुंच जाएंगी. सरकार की ओर से डिजिलॉकर जैसी सरकारी सेवाएं का वॉट्सऐप पर ऐक्सेस दिया जा रहा है. डिजिलॉकर, डिजिटल इंडिया कार्यक्रम के तहत एक पहल है जिसका उद्देश्य लोगों को डिजिटल दस्तावेज़ वॉलेट उपलब्ध कराना है. जहां आम यूजर्स अपने सभी डॉक्यूमेंट्स को सेव और स्टोर कर सकते हैं. बता दें कि डिजिलॉकर में स्टोर किए गए सभी दस्तावेजों को मूल दस्तावेज माना जाता है. इन सेवाओं के लॉन्च के समय सरकार के आधिकारिक बयान में कहा है, नागरिक अब वॉट्सऐप पर MyGov हेल्पडेस्क पर डिजिलॉकर सेवाओं का उपयोग कर सकते हैं. यहां कुछ दस्तावेज दिए गए हैं जिन्हें डिजिलॉकर पर स्टोर किया जा सकता हैवॉट्सऐप पर MyGov हेल्पडेस्क के माध्यम से अपने डॉक्यूमेंट्स को कैसे एक्सेस करेंNews Reelsयह भी पढ़ें-Jio ने लॉन्च किया JioFiber बोनांजा ऑफर, मिल रहे हैं बहुत सारे लाभTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईVirgo Rashifal 2021: कन्या राशि वाले नए साल में इन चीजों से बनाकर रखें दूरी | abp Ganga आज का कन्या राशिफल: लड़ाई,झगड़े से कोसों दूर रहें । Aaj Ka Kanya Rashifal जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईIndian Fans Reaction: Pakistani fans बोले, "T20 World Cup 2022 में Team India South Africa से जानबूझकर हारी", Indian Fans ने दिए मज़ेदार जवाब!T20 World Cup 2022 Ind vs SA: Team India को मिली 5 विकेट से हार, Pakistan Semi-Finals से लगभग बाहरT20 World Cup 2022 Ind vs SA: Team India ने की खराब fielding और batting, हार गई match 5 wickets सेIND Vs SA : पर्थ में भारत की हार, बढ़ा सेमीफाइनल का इंतजार | T20 World Cup 2022IND Vs SA : जीतेंगे पर्थ...कन्फर्म करेंगे सेमीफाइनल की बर्थ |  ICC T20 World Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:39 PM (IST)

पूर्व मुख्यमंत्री नितिन पटेलMehsana Election 2022: गुजरात की मेहसाणा विधानसभा सीट से पूर्व मुख्यमंत्री और बीजेपी नेता नितिन पटेल जीतते आए हैं, लेकिन इस बार के चुनाव में नितिन पटेल चुनाव नहीं लड़ रहे हैं. ऐसे में मेहसाणा के जिला अध्यक्ष मुकेश पटेल को यहां से बीजेपी ने अपना उम्मीदवार बनाया है. इस विधानसभा चुनाव में मेहसाणा हाईप्रोफाइल और सबसे चर्चित सीटों में से एक है, ऐसे में इस सीट पर सबकी निगाहें टिकी हुई हैं कि यहां से कौन चुनाव जीतेगा.  मेहसाणा सीट पर अब तक हुए विधानसभा चुनावों में ज्यादातर बीजेपी का कब्जा रहा है. बीजेपी 32 सालों से लगातार इस सीट से चुनाव जीत रही है, 2012 और 2017 के विधानसभा चुनावों में बीजेपी से नितिन पटेल यहां से जीते थे. 2017 में चुनाव जीतने का बाद नितिन पटेल को राज्य का उप मुख्यमंत्री बनाया गया था.  कांग्रेस के जीवाभाई पटेल को हराया थापिछले चुनाव में नितिन पटेल ने कांग्रेस के जीवाभाई पटेल को सात हजार से ज्यादा वोटों के अंतर से हराया था. नितिन पटेल को 90 हजार और जीवाभाई को 83,098 वोट मिले थे, हालांकि जीत का अंतर काफी कम था. चुनाव बाद नितिन पटेल गुजरात के मुख्यमंत्री बने लेकिन 15 महीने पहले विजय रूपाणी की सरकार जाने के बाद नितिन पटेल की भी कुर्सी चली गई थी. News Reelsपटेल मतदाता निर्णायक की भूमिका मेंमेहसाणा शहरी सीट है, यहां सबसे ज्यादा पटेल मतदाता है जो निर्णायक की भूमिका में रहते हैं. इस सीट पर 5 दिसंबर को यानी कि दूसरे चरण में मतदान होंगे. बता दें कि मेहसाणा जिसे में 7 सीटें आती हैं, इसी में से एक मेहसाणा शहरी सीट है. पिछले चुनाव में बीजेपी ने 7 में से 5 और 2 सीटें कांग्रेस ने जीती थी. 182 सदस्यों वाली गुजरात विधानसभा के लिए 1 दिसंबर को 89 सीटों पर मतदान होना है. वहीं बाकी बची हुई साटों के लिए 5 दिसंबर को मतदान होगा. गुजरात चुनाव में सभी पार्टियों ने चुनाव प्रचार और प्रबंधन में अपनी पूरी ताकत झोंक दी है.यह भी पढ़ें: Gujarat Election 2022: ओवैसी की पार्टी AIMIM ने जारी की तीन नामों की लिस्ट, वडगाम से दिया दूसरा हिंदू उम्मीदवारGujarat Election 2022: चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा, उनकी बहन अलग-अलग पार्टी का कर रहे प्रचारMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेAlia Bhatt ने पूरी की Rocky Aur Rani Ki Prem Kahani की शूटिंग, इस गाने पर झूमती दिखीं एक्ट्रेसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 08:57 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE सुपरस्टार एलेक्सा ब्लिस (Alexa Bliss) इस समय विमेंस डिविजन की टॉप की स्टार हैं. उन्होंने अपने करियर में लगभग हर सफलता को हासिल कर लिया है. हालांकि इसके बाद भी वो अपने करियर से पूरी तरह से संतुष्ट नहीं है. इसी वजह से उन्होंने फ्यूचर को लेकर बड़ा ऐलान किया है. उन्होंने बताया कि वो कार्टून या फिर एनिमेशन कैरेक्टर को अपनी आवाज देना चाहती है.अपने ट्विटर अकाउंट पर अपने फ्यूचर प्लान को लेकर उन्होंने कहा कि वो फ्यूचर में कार्टून या फिर एनिमेशन कैरेक्टर को अपनी देना चाहती है. इस समय उनके भविष्य का यही लक्ष्य है. उनके इस ट्वीट के बाद फैंस की तरफ से उन्हें काफी ज्यादा प्यार मिल रहा है. उनके पोस्ट पर लगातार फैंस कमेंट कर रहे हैं. फैंस उनके इस ट्वीट पर पॉजिटिव रेस्पोंस दे रहे हैं. इसके अलावा आप को बता दें कि वो बार बार इस बात को कह चुकी हैं कि वो एक्टिंग की दुनिया में भी अपना नाम कमाना चाहती है.I think being the voice of an animated character would be so much fun- future goal🤘🏻

News Reelsहॉलीवुड में अपने करियर को लेकर बात करते हुए उन्होंने एक इंटरव्यू में कहा था कि WWE हमेशा से ही मेरे लिए एक घर रहा है. लेकिन मैं ये भी देखना चाहती हूं कि मैं एक्टिंग की दुनिया में क्या कर सकती हूं. मैं लगातार अपने एक्टिंग कोच की मदद ले रही है. एक करैक्टर को बेहतर बनाने के लिए जो भी मैं इस समय कर रही हूं, उसे मुझे मजा रहा है. अगर मुझे एक्टिंग में मौका मिलता है तो मैं जरुर ये करना चाहूंगी. ये मेरा पैशन हैं. इस समय WWE ही मेरा घर है.गौरतलब है कि ब्लिस डिजनी की बहुत बड़ी फैन है. वो कई बार डिजनी के करैक्टर के साथ अपनी फोटो शेयर कर चुकी हैं. ऐसे में अगर वो किसी डिजनी करैक्टर में दिखाई दें, तो हमे हैरानी नहीं होनी चाहिये.Video: सेल्फी लेने आए ग्राउंड्समैन से ऋतुराज गायकवाड़ ने की शर्मनाक हरकत, वीडियो हुआ वायरलIND vs IRE: आयरलैंड दौरे से पहले Team India के लिए खुशखबरी, BCCI ने खिलाड़ियों को दिया 'खास' तोहफाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 02:55 PM (IST)

फाइल फोटोLIC Bhagya Lakshmi: हम आपको बताने जा रहे हैं एलआईसी की ऐसी पॉलिसी के बारे में जो एक माइक्रो इंश्योरेंस प्लान है. यानि ऐसा प्लान जो आर्थिक रूप से पिछड़े लोगों के लिए खासा मददगार होता है. यह प्लान कम आमदनी वाले लोगों के लिए खासतौर पर बनाया गया है. यह कम सम एस्योर्ड वाला एक ऐसा प्लान है जिसमें कोई जीएसटी नहीं लगता. साथ ही पॉलिसी लेने के लिए मेडिकल टेस्ट कराने की भी जरूरत नहीं होती है.यह प्लान ‘टर्म प्लान विद रिटर्न प्रीमियम’ वाला है. यानि पॉलिसी लेने के दौरान जो भी प्रीमियम भरा जाता है, मैच्योरिटी पर उसका 110 फीसदी हिस्सा दे दिया जाता है. यह एक सीमित अवधि के प्रीमियम वाला प्लान है. इसमें पॉलिसी की अवधि से कम वर्षों तक ही प्रीमियम देना होता है. इसके लिए कम से कम उम्र की सीमा 19 साल है और अधिकतम 55 साल है. साथ ही वह न्यूनतम 5 साल और अधिकतम 13 साल के लिए प्रीमियम भरने का विकल्प दिया गया है. पॉलिसी लेना वाला जितने साल तक प्रीमियम चुकाता है उससे 2 साल ज्यादा तक लाइफ कवरेज की सुविधा मिलती है.ये भी पढ़ेंBank Strike: बैंकों ने अपने कर्मचारियों और यूनियनों से की अपील, नहीं जाएं दो दिवसीय राष्ट्रीयव्यापी हड़ताल परNews ReelsAnand Rathi Wealth Shares Listing: आनंद राठी वैल्थ के शेयर्स करीब 10 फीसदी प्रीमियम पर लिस्ट, निवेशकों को मिला उम्मीद से कम फायदामैच्योरिटी पर मिलेंगे इतने रुपएइस पॉलिसी में मिनिमम सम एस्योर्ड 20,000 रुपये और अधिकतम सम एस्योर्ड 50,000 रुपये है. LIC के मुताबिक, प्रीमियम चुकाने के लिए व्यक्ति सालाना, छमाही, तिमाही और मासिक अवधि में से चयन कर सकते हैं. मैच्योरिटी बेनेफिट के तौर पर जमाकर्ता को अच्छी-खासी रकम मिल जाती है. प्रीमियम पीरियड के दौरान जितना पैसा भरा जाता है, उसका 110 परसेंट हिस्सा मैच्योरिटी पर वापस मिल जाता है.पॉलिसी लेने के 1 साल के अंदर अगर जमाकर्ता आत्महत्या कर लेता है तो उसे कवरेज का लाभ नहीं मिलेगा. वहीं अगर खुदकुशी की घटना 1 साल बाद होती है तो भाग्य लक्ष्मी लक्ष्मी पॉलिसी के तहत कवरेज का लाभ दिया जाता है.नहीं मिलेगी ये सुविधाLIC Bhagya Lakshmi Policy में जमाकर्ता को लोन लेने की सुविधा नहीं मिलती. हालांकि पॉलिसी सरेंडर करने की सुविधा दी जाती है. अगर जमाकर्ता पॉलिसी को सरेंडर करता है तो उसे जमा किए गए पैसे का 30-90 परसेंट तक दिया जाएगा. पॉलिसी जितने दिन तक चलेगी, उसका सरेंडर वैल्यू उतना ही ज्यादा मिलेगा.ऐसे समझेंयदि कोई 30 साल का व्यक्ति 20,000 रुपये सम एस्योर्ड की भाग्य लक्ष्मी पॉलिसी लेता है और प्रीमियम चुकाने की अवधि 13 साल निर्धारित की जाती है तो ऐसे में उसे हर साल 756 रुपये का प्रीमियम चुकाना होगा. साथ ही ये भुगतान 13 साल तक करना पड़ेगा. एक तरह से उसे पूरी पॉलिसी के दौरान कुल 9,823 रुपये चुकाने होंगे. इसका पॉलिसी टर्म प्रीमियम पेइंग टर्म प्लस 2 साल होता है, इसलिए ये पॉलिसी 15 साल की होगी.पॉलिसी लेने के 15 साल के भीतर अगर व्यक्ति के साथ कुछ बुरा घटता है और वो दुनिया छोड़ कर चले जाता है तो उसके नॉमिनी को पूरा सम एस्योर्ड यानी कि 20 हजार रुपये मिलेंगे. वहीं यदि व्यक्ति पूरी पॉलिसी के दौरान जीवित रहता है तो उसे पूरे प्रीमियम का 110 परसेंट यानी कि 9,923 रुपये का 110 फीसदी अर्थात 10,805 रुपये मिलेंगे. Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटImran Khan को 3-4 गोलियां लगी हैं, हमले पर Shoaib Akhtar ने क्या कहा?  । Firing On Imran KhanWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsBig News Headlines: T20 World Cup में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए Shoaib AkhtarIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikCOVID 19: फंड के लिए भारत-पाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं Kapil Dev,जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालMirzapur 3 Release Date पर 'गुड्डू भैया' Ali Fazal ने राज़ खोल दिएPodcast Virus 2062 में साथ काम कर रहे हैं Ali Fazal और Richa Chadha. Ali को लेकर रिचा ने कही ये बातकहानी Mirzapur-2 के Kaleen Bhaiya यानी Pankaj Tripathi की, Gangs of Wasseypur में हो गए थे रिजेक्ट !Mirzapur Season 2 Trailer Review, कैसे बदला लेगें गुड्डू भैया?Mirzapur 2 में इन चेहरों की हो सकती है एंट्री, कौन लेगा गुड्डू भैया का बदला, Mirzapur का बड़ा सस्पेंसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 03:11 PM (IST)

फेसबुक से कर्मचारियों की छटनीFacebook Job: वर्तमान समय में टेक्नोलॉजी सेक्टर भारी उथल-पुथल से गुजर रहा है. इस समय तमाम दिग्गज आईटी कंपनिया अपने कर्मचारियों की छटनी करने में लगी हुई हैं. अब मार्क ज़ुकरबर्ग ने भी मेटा (फेसबुक) से कंपनी के 13% यानि 11,000 से ज्यादा कर्मचारियों की छुट्टी करने का फैसला किया है. लेकिन साथ ही इस बात का भी ख्याल रखने की कोशिश की है कि जाने वालो कर्मचारियों को कम से कम मुश्किलों का सामना करना पड़े. आइये आपको बताते हैं मेटा जाने वाले कर्मचारियों को क्या क्या सुविधा देगी. Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 02:40 PM (IST)

न्यूली पैरेंट्स नयनतारा और विग्नेश को एक्टर कार्थी ने दी बधाईNayanthara- Vignesh Shivan: साउथ एक्ट्रेस नयनतारा और विग्नेश शिवन हाल ही में जुड़वा बच्चों के पैरेंट्स बने हैं. विग्नेश ने ट्विटर और इंस्टाग्राम पर न्यू बॉर्न के पैर चूमते हुए अपनी और नयनतारा की तस्वीरें शेयर की थीं. इसी के बाद से उनके फैंस और तमाम स्टार्स उन्हें बधाई दे रहे हैं. इसी कड़ी में एक्टर कार्थी ने भी उन्हें अगल अंदाज में बधाई दी. विग्नेश शिवन ने इंस्टाग्राम स्टोरीज पर मंगलवार को एक्टर कार्थी से मिले एक स्वीट सरप्राइज की एक झलक भी शेयर की.विग्नेश ने कार्थी के सरप्राइज की तस्वीर शेयर कीविग्नेश ने कार्थी के सरप्राइज की तस्वीर पोस्ट की है. इस तस्वीर में एक्टर द्वारा दिए गए गिफ्ट पर फूलों का एक बंच और विश कार्ड रखा हुआ नजर आ रहा है. इस तस्वीर को शेयर करते हुए विग्नेश ने इंस्टाग्राम पर उन्हें थैंक्यू भी कहा. विग्नेश शिवन ने इंस्टाग्राम स्टोरीज पर लिखा, " बहुत बहुत धन्यवाद कार्थी सर. रियली स्वीट एंड थॉटफुल ऑफ यू." वहीं कार्थी द्वारा विग्नेश और उनकी पत्नी नयनतारा को दिए गए कार्ड में लिखा था, "पैरेंटहुड में आपका स्वागत है! भगवान आपको चार से ब्लैस करे! – कार्थी." बता दें कि कपल ने अपने न्यू बॉर्न जुड़वां बेटों का नाम उयिर और उलगम रखा है.News Reelsचार महीने पहले हुए है नयनतारा और विग्नेश की शादीबता दें कि कई सालों तक डेट करने के बाद विग्नेश ने 9 जून 2022 को नयनतारा के साथ शादी की थी. चेन्नई में हुए वेडिंग फंक्शन में सिर्फ करीबी दोस्तों और चुनिंदा मेहमानों को ही बुलाया गया था. इनमें शाहरुख खान, एआर रहमान, मणिरत्नम, विजय सेतुपति, सूर्या और रजनीकांत शामिल थे.वहीं शादी के चार महीने बाद ही नयनतारा और विग्नेश के पैरेंट्स बनने की गुड न्यूज सुनकर सभी हैरान हो गए थे. हालांकि बता दें कि  कपल ने सरोगेसी के जरिए जुड़वा बेटों के वेलकम किया है. फिलहाल नयनतारा और विग्नेश माता-पिता बनने के इस नए फेज को इंजॉय कर रहे हैं. ये भी पढ़ेंBigg Boss 16: गोरी नगोरी पर लगा ‘चोरी’ का आरोप, घरवालों ने ठहराया दोषी, फूट-फूटकर रोईं डांसरDoctor Ji की रिलीज से पहले Rakul Preet Singh का बड़ा बयान, कहा- 'हर शुक्रवार को फिल्म देखना मुश्किल...''कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:50 PM (IST)

जी-20 समिट में इमैनुएल मैक्रों और पीएम मोदी (Photo Source- PTI)PM Modi Emmanuel Macron Meeting: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी इस समय इंडोनेशिया (Indonesia) के दौरे पर हैं. पीएम मोदी जी-20 शिखर सम्मेलन में शामिल होने और वैश्विक नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठकों में हिस्सा लेने के लिए सोमवार को बाली (Bali) पहुंचे थे. दो दिवसीय जी-20 शिखर सम्मेलन मंगलवार (15 नवंबर) से शुरू हुआ है. इसमें अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन, ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक, फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल समेत दुनिया की 20 प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं वाले देशों के नेता शामिल हुए हैं.पीएम मोदी बुधवार (16 नवंबर) को फ्रांस के राष्ट्रपति समेत कई देशों के नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठक करेंगे. फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों भारत के पीएम नरेंद्र मोदी के लिए लंच की मेजबानी भी करेंगे. ये पीएम मोदी के प्रभाव और दोनों देशों के बीच गर्मजोशी वाले रिश्तों की निशानी भी है. दोनों नेताओं के बीच भारतीय समयानुसार सुबह 9:30 बजे द्विपक्षीय बैठक होगी. कई देश के नेताओं के साथ करेंगे द्विपक्षीय बैठकइससे पहले पीएम मोदी सुबह 8:30 बजे इंडोनेशिया के राष्ट्राध्यक्ष और 9 बजे स्पेन के राष्ट्राध्यक्ष के साथ द्विपक्षीय बैठक करेंगे. इसके बाद पीएम मोदी की सिंगापुर, जर्मनी, इटली, आस्ट्रेलिया और यूके के राष्ट्राध्यक्षों के साथ द्विपक्षीय बैठकें होंगी. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को जी-20 शिखर सम्मेलन के सत्र में हिस्सा लिया. इसके अलावा पीएम मोदी ने सम्मेलन से इतर अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन, ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक, फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों और कई अन्य वैश्विक नेताओं के साथ अनौपचारिक बातचीत की. News Reelsपीएम मोदी ने जी-20 समिट को किया संबोधित प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को जी-20 शिखर सम्मेलन को संबोधित भी किया. उन्होंने कहा कि आज विश्व को जी-20 से अधिक अपेक्षाएं हैं. हमारे समूह की प्रासंगिकता बढ़ गई है. वैश्विक आपूर्ति शृंखलाएं चरमरा गई हैं, पूरी दुनिया में आवश्यक वस्तुओं का संकट है. हर देश के गरीब नागरिकों के लिए चुनौतियां अधिक हैं. उनके लिए रोजमर्रा की जिंदगी पहले से ही एक संघर्ष थी कोविड-19 वैश्विक महामारी के बाद एक नयी विश्व व्यवस्था बनाने की जिम्मेदारी हमारे कंधों पर है. भारतीय समुदाय के लोगों से मिलेजी-20 समिट (G20 Summit) में हिस्सा लेने के बाद पीएम मोदी (PM Modi) ने भारतीय समुदाय के कार्यक्रम में भी हिस्सा लिया. पीएम मोदी ने इस दौरान भारतीय समुदाय के लोगों को संबोधित भी किया. बता दें कि, इंडोनेशिया जी-20 का वर्तमान अध्यक्ष है. आगामी एक दिसंबर से भारत औपचारिक रूप से G20 की अध्यक्षता संभालेगा. ये भी पढ़ें- PM Modi Meets Xi Jinping: पीएम मोदी आए...हाथ मिलाया और कुछ बोले, शी जिनपिंग बस सुनते और देखते रहे | देखें वीडियोGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: Agencies  | Updated at : 10 Nov 2022 11:33 PM (IST)

रोहित शर्मा (फोटो - ट्विटर)T20 World Cup 2022 India vs England: भारत की टी20 टीम में अगले 24 महीनों में बड़ा बदलाव होगा क्योंकि रोहित शर्मा, विराट कोहली और रविचंद्रन अश्विन जैसे सीनियर खिलाड़ियों को धीरे-धीरे बाहर कर दिया जाएगा. भारतीय क्रिकेट बोर्ड (बीसीसीआई) के सूत्रों ने गुरुवार को यह जानकारी दी. ऐसा लगता है कि अश्विन और दिनेश कार्तिक ने सबसे छोटे प्रारूप में भारत के लिए अपने आखिरी मुकाबले खेल लिए हैं लेकिन बीसीसीआई अपने टी20 अंतरराष्ट्रीय भविष्य के बारे में फैसला करने की जिम्मेदारी कोहली और रोहित पर छोड़ देगा.टी20 विश्व कप सेमीफाइनल में टीम की शर्मनाक हार के बाद परेशान दिख रहे रोहित को मुख्य कोच राहुल द्रविड़ ने सांत्वना दी और फिर प्रेस कांफ्रेंस में मीडिया का सामना भी किया. अगला टी20 विश्व कप अब भी दो साल दूर है और अगर मामले की जानकारी रखने वालों की बात मानी जाए तो हार्दिक पंड्या की अगुआई में नई टीम तैयार होगी क्योंकि वह लंबे समय तक कप्तानी करने के दावेदार हैं.बीसीसीआई के एक सूत्र ने नाम जाहिर नहीं करने की शर्त पर पीटीआई को बताया, ‘‘बीसीसीआई कभी किसी को संन्यास लेने के लिए नहीं कहता है. यह एक व्यक्तिगत निर्णय है. लेकिन हां 2023 में सीमित टी20 मुकाबलों को देखते हुए अधिकांश सीनियर एकदिवसीय और टेस्ट मैचों पर ध्यान केंद्रित करेंगे.’’सूत्र ने कहा, ‘‘अगर आप नहीं चाहते तो आपको संन्यास की घोषणा करने की जरूरत नहीं है. आप अगले साल ज्यादातर सीनियर खिलाड़ियों को टी20 खेलते हुए नहीं देखेंगे.’’ हालांकि जब मुख्य कोच राहुल द्रविड़ से कोहली और रोहित जैसे सीनियर खिलाड़ियों के भविष्य के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा कि बदलाव के बारे में बात करना जल्दबाजी होगी.News Reelsद्रविड़ ने कहा, ‘‘सेमीफाइनल मुकाबले के बाद अभी इसके बारे में बात करना जल्दबाजी होगी. इन खिलाड़ियों ने हमारे लिए शानदार प्रदर्शन किया है. जैसा आपने कहा, हमारे पास इस पर विचार करने के लिए कुछ साल हैं.’’यह समझा जाता है कि अगले एक साल के लिए टी20 अंतरराष्ट्रीय प्रारूप को अधिक तवज्जो नहीं मिलेगी क्योंकि भारत अगले साल स्वदेश में होने वाले 50 ओवर के विश्व कप से पहले कम से कम 25 एकदिवसीय मैच खेलेगा. भारत के भविष्य दौरा कार्यक्रम पर नजर डालें तो पता चलता है कि 50 ओवर के विश्व कप तक टीम अगले सप्ताह न्यूजीलैंड में तीन मैच की श्रृंखला से शुरू होने वाले द्विपक्षीय आयोजनों के रूप में केवल 12 टी20 अंतरराष्ट्रीय मैच खेलेगी.शुभमन गिल को टीम में शामिल करने और ऋषभ पंत (दौरे के लिए उप-कप्तान) के पारी का आगाज करने से पावरप्ले बल्लेबाजी का समीकरण बदल सकता है. बेहद प्रतिभाशाली पृथ्वी शॉ को भी नहीं भूलना चाहिए जिन्हें कोच के रूप में द्रविड़ के कार्यकाल में बार-बार नजरअंदाज किया गया है. रोहित और कोहली बहुत बड़े नाम हैं और संभावना है कि बीसीसीआई अपने भविष्य का फैसला उन्हें ही करने देगा. रोहित अभी 35 साल के हैं और दो साल में 37 साल की उम्र में उनके वैश्विक टी20 टूर्नामेंट में टीम की अगुआई करने की उम्मीद नहीं है.कार्तिक को मौजूदा टी20 विश्व कप को देखते हुए अल्पकाल के लिए फिनिशर की भूमिका सौंपी गई थी. जहां तक ​​अश्विन की बात है तो पूरे टूर्नामेंट के दौरान वह विपक्षी बल्लेबाजों को परेशान करने में नाकाम रहे. छह मैच में उनके छह में से तीन विकेट जिंबाब्वे के खिलाफ आए. उन्होंने इस दौरान 8.15 की इकोनॉमी रेट से रन दिए. चोटों से पहले टीम में जगह पक्की करने वाले वाशिंगटन सुंदर को अब अधिक मौके मिलेंगे.एकमात्र मुश्किल फैसला लोकेश राहुल को लेकर होगा. उनका 120.75 का स्ट्राइक रेट दर्शाता है कि भारतीय टीम में सब कुछ सही नहीं है. राहुल शीर्ष टीमों में एकमात्र सलामी बल्लेबाज हैं जिन्होंने दो मेडन ओवर खेले हैं और बड़े मैच में किसी भी शीर्ष टीम (चार बनाम पाकिस्तान, नौ बनाम दक्षिण अफ्रीका, नौ बनाम इंग्लैंड) के खिलाफ दोहरे अंक में नहीं पहुंच पाए. भारतीय टीम के मानसिक अनुकूलन कोच पैडी अप्टन का अनुबंध टी20 विश्व कप में अभियान के समापन के साथ खत्म हो गया है. भारतीय टीम के साथ अप्टन के दूसरे कार्यकाल के वांछित परिणाम नहीं मिले हैं क्योंकि टीम एशिया कप और टी20 विश्व कप दोनों में ही प्रभावी प्रदर्शन नहीं कर पाई.यह भी पढ़ें : T20 WC 2022: टीम में क्या बदलाव करना चाहिए? भारत की हार के बाद कपिल देव ने abp न्यूज़ को बतायाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 04 Jul 2022 10:24 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

फारूक अब्दुल्लाJammu Kashmir News: जम्मू कश्मीर (Jammu Kashmir) के श्रीनगर (Sri Nagar) में आज एक राजनीतिक कार्यक्रम में शिरकत करने के बाद सूबे के पूर्व सीएम और नेशनल कॉन्फ्रेंस (National Confrence) के अध्यक्ष फारूक अब्दुल्ला (Farooq Abdullah) ने कहा कि वादी में फरमानों से तिरंगा नहीं उड़ सकता है. अब्दुल्ला ने कहा कि यहां दिल में तिरंगा उडेगा तभी बात बनेगी.इसके अलावा उन्होंने नेशनल कॉन्फ्रेंस और पीडीपी जम्मू-कश्मीर में संयुक्त रूप से विधानसभा चुनाव लड़ेंगे. ये चुनाव गुपकर घोषणापत्र गठबंधन (पीएजीडी) के तहत लड़े जाएंगे. पीडीपी और नेशनल कॉन्फ्रेंस पीएजीडी के प्रमुख घटक दल हैं.फारूक ने एक सवाल के जवाब में कहा कि सरकार जब चाहे चुनाव करा सकती है. जब बाढ़ आई थी तब चुनाव हुए थे. अब चुनाव क्यों नहीं हो सकते? सवाल यह है कि वे चुनाव कैसे लड़ना चाहते हैं. उन्होंने आगे कहा कि इस मुल्क को अगर तरक्की करनी है तो केवल मुहब्बत के साथ ही तरक्की की जा सकती है. यह देश विविधताओं से भरा देश है और यह सिर्फ लोकतंत्र के हिसाब से ही चलेगा. #WATCH | A Muslim from Pahalgam had spotted lingam in that cave (Amarnath cave) and he informed Kashmiri Pandits...Never has a Muslim pointed a finger against any religion...Yes, there was a wave in the 90s but it had come from somewhere else...: NC chief Farooq Abdullah, in J&K pic.twitter.com/ik2CzeC2FBNews Reels

अमरनाथ यात्रा पर क्या बोले फारूक अब्दुल्ला?अमरनाथ यात्रा के बारे में पूछे जाने पर अब्दुल्ला ने कहा कि कश्मीर के लोगों ने वर्षों से तीर्थ यात्रा का सुचारू संचालन को पूरे दिल से सुनिश्चित किया है. उन्होंने कहा गुफा की खोज करने वाला व्यक्ति कौन था? वह पहलगाम का रहने वाला एक मुसलमान गडरिया था. उन्होंने कहा कि उस गडरिये ने नीचे आकर कश्मीरी पंडितो को बताया था कि हमारे साथ चलिए. मैने कुछ देखा है आप मेरे साथ चलिए.फारूक अब्दुल्ला ने आगे कहा कि कभी किसी मुसलमान ने किसी धर्म के खिलाफ उंगली नहीं उठाई... हां, 90 के दशक में एक हवा आई थी लेकिन यह हवा हमारी हवा नहीं थी. यह हवा कहीं और से आई थी. उस हवा का खामियाजा आज भी हम भर रहे हैं. Kaali के पोस्टर पर मचे बवाल के बाद भारतीय उच्चायोग ने कनाडा सरकार को लिखा पत्र, किया ये अनुरोध Service Charge: सरकार ने लिया बड़ा फैसला, अब कोई भी होटल और रेस्तरां बिल में अपनी मर्जी से नहीं जोड़ सकेगा सर्विस चार्जGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथफतेहपुर की चर्च में हो रहा था धर्म परिवर्तन, देखिए हिन्दू से ईसाई बनने का खेल | UP Newsरोहिंग्या कैसे खेल रहे धर्म का खेल ? देखिए सबसे बड़ा खुलासा | Ganti BajaoMCD Election 2022: Muslim Candidates को टिकट देने से लेकर 'Freebies' पर क्या बोली BJP?Kanpur :अल्पसंख्यकों को साधने में जुटी BJP, कानपुर में पसमांदा सम्मेलन का किया आयोजनAligarh : बेसिक शिक्षा मंत्री Sandeep Singh के आवास पर प्रदर्शन, कर रहे नियुक्ति की मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 11 Jan 2019 12:17 PM (IST)

नई दिल्ली: अपनी 5वीं सालगिरह पर 5 दिनों का प्रमोशनल कैंपेन चलाने वाले शाओमी ने अब एक और स्मार्टफोन की कीमत घटा दी है. 7 जनवरी को भारतीय स्मार्टफोन लीडर ने कहा था कि, ' साल 2019 की शुरूआत हो रही है और इसी के साथ हम भारत में भी अपने 5 साल पूरे कर रहें हैं. हम इसे लेकर काफी उत्साहित हैं. इसलिए हम अपने फैंस और यूजर्स को कुल 5 दिनों के लिए 5 सरप्राइज़ देने जा रहे हैं.' आज आखिरी दिन शाओमी ने रेडमी 6 स्मार्टफोन की कीमत में कटौती की है.रेडमी 6 की कीमतफोन के बेस वेरिएंट की कीमत जो 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज के साथ आता है वो 7,999 रुपये है. वहीं दूसरा वेरिंट 3 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज के साथ आता है जिसकी कीमत 8,999 रुपये है.फीचर्सNews Reelsफोन में MIUI 9.6 एंड्रॉयड 8.1 ओरियो आउट ऑफ द बॉक्स है. फोन का स्क्रीन 5.45 इंच का HD+ है जिसका ऑस्पेक्ट रेशियो 80.7 का है. फोन में ऑक्टा कोर मीडियाटेक हिलियो पी22 SoC प्रोसेसर का इस्तेमाल किया गया है. कैमरे के मामले में फोन में 12 मेगापिक्सल का प्राइमरी सेंसर और 5 मेगापिक्सल का सेकेंडरी सेंसर दिया गया है. फ्रंट में 5 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है. कनेक्टिविटी के मामले में फोन में 4जी VoLte, वाई फाई, ब्लूटूथ, जीपीएस, ग्लोनास, माइक्रो यूएसबी और 3.5mm का हेडफोन जैक दिया गया है. सेंसर्स के मामले में फोन में फिंगरप्रिंट सेंसर की सुविधा और दूसरे जरूरी सेंसर्स दिए गए हैं. फोन में 3000mAh की बैटरी है जो 5वॉट के चार्जिंग को सपोर्ट करती है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेT20 World Cup 2022: Bangladesh को हराकर Pakistan पहुंचा Semi Final में, Shakib Al Hasan के out होने पर हुई controversy, फिर umpires पर उठाए सवालदेखिए टी-20 वर्ल्ड कप में उलटफेर की बड़ी कहानियां | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शाहबाज शरीफ इन दिनों सोशल मीडिया पर ट्रोल हो रहे हैं. उनका एक वीडियो सामने आया है जिसमें वो कह रहे हैं कि पीटीआई के चीफ इमरान खान को गोली लगी लेकिन उनका पोस्टमॉर्टम क्यों नहीं हुआ. इस वीडियो के सामने आने के बाद वो विरोधियों के निशाने पर हैं. सोशल मीडिया पर लोग उनके बारे में तरह-तरह की बातें कर रहे हैं.Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 02 Jul 2022 10:14 PM (IST)

बैकी लिंच.Bianca Belair: WWE मनी इन द बैंक प्रीमियम लाइव इवेंट (WWE Money in the Bank Premium Live Event) का फैंस को बेसब्री से इंतजार है. इस दौरान MITB प्रीमियम लाइव इवेंट (MITB Premium Live Event) में पुरुषों और महिलाओं खिलाड़ियों का लैडर मैच (Ladder Match) के साथ-साथ इवेंट के लिए चार टाइटल (Title Match) मैच होना है. मनी इन द बैंक प्रीमियम लाइव इवेंट (WWE Money in the Bank Premium Live Event) 2 जुलाई यानि शनिवार को लास वेगास (Las Vegas) के एमजीएम ग्रैंड गार्डन एरिना (MGM Grand Garden Arena) में शुरू होगा.WWE ने अब तक चार टाइटल मैचों का किया एलानदरअसल, WWE ने अब तक चार टाइटल मैचों (Title Matches) का एलान किया है, जिसमें यूएस टाइटल (US Title) के साथ रॉ (Raw) और स्मैकडाउन टाइटल (SmackDown Title) शामिल है. रॉ विमेंस चैंपियन (Raw Women’s Champion) बियांका बेलेयर (Bianca Belair) अपने टाइटल को रिया रिप्ले (Rhea Ripley) के खिलाफ डिफेंड करने उतरेंगी, जबकि स्मैकडाउन विमेंस चैंपियन (SmackDown Women’s Champion) रोंडा राउजी (Ronda Rousey) अपने टाइटल को नताल्या (Natalya) के खिलाफ डिफेंड करने उतरेंगी.Raw Women’s Champion में दिखेंगी Becky LynchNews Reelsवहीं, इसके अलावा WWE ने विमेंस मनी इन द बैंक लैडर मैच (Women’s Money in the Bank ladder match) के लिए अपने सुपरस्टार्स का चयन कर लिया है. रॉ ब्रांड (Raw brand) के चार सुपरस्टार और स्मैकडाउन ब्रांड (SmackDown brand) के 3 सुपरस्टार हैं. गौरतलब है कि पिछले दिनों रॉ विमेंस चैंपियन (Raw Women’s Champion) बैकी लिंच (Becky Lynch) 6 विमेंस एलिमिनेशन मैच (6-women elimination match) जीत फाइनलिस्ट बनीं थीं.ये भी पढ़ें-WWE Raw Results: John Cena की वापसी के अलावा Riddle ने जीता रॉयल बैटल, जानें और क्या-क्या हुआWatch Video: WWE Raw के ऑफ एयर होने पर Becky Lynch का फूटा गुस्सा, किया कुछ ऐसा कि सब हो गए हैरानWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एस्ट्रोलॉजर रुचि शर्मा  | Updated at : 12 Oct 2022 11:43 AM (IST)

करवा चौथ 2022Karwa Chauth 2022: करवा चौथ के पर्व में अब कुछ दिन ही शेष रह गए है. सुहागिन स्त्रियों में करवा चौथ के पर्व को लेकर जबरदस्त उत्साह और श्रृद्धा देखी जा रही है. ये पर्व बहुत ही विशेष माना गया है. आइए जानते हैं करवा चौथ से जुड़ी कुछ अहम बातें और जानकारियां-करवा चौथ 2022 (Karwa Chauth Importance in Hindi)करवा चौथ है कैसा त्योहार है जो प्रत्येक सुहागिन स्त्री के लिए सबसे महत्वपूर्ण स्थान रखता है और सभी व्रतों में सबसे ज्यादा ध्यान महिलाएं उसी पर देती हैं क्योंकि यह उनकी मांग के सिंदूर से संबंधित है. इसका तात्पर्य यह है कि यह व्रत उनके पति को दीर्घायु प्रदान करने वाला व्रत माना जाता है.करवा चौथ कब है? (Karwa Chauth 2022 Date)News Reelsकरवा चौथ 2022 चांद निकलने का समय (Karwa Chauth 2022 Moon Rise TIme)जहां तक करवा चौथ के व्रत का समय है तो यह लगभग सुबह 6:21 से रात्रि के 8:08 तक रहेगा और करवा चौथ के दिन नई दिल्ली का चंद्रोदय समय 8:08 होगा और महिलाएं चंद्र देव को अर्घ्य देकर अपना व्रत खोलेंगी.करवा चौथ का व्रत हिंदू पंचांग के कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी के दिन मनाया जाता है. दक्षिणी भारत, गुजरात, महाराष्ट्र, आदि में जहां पर अमांत पंचांग का प्रयोग किया जाता है, वहां पर यह अश्विन मास में पड़ता है लेकिन यह सदैव एक ही दिन मनाया जाता है, केवल मास का अंतर स्थान - स्थान पर पूर्णिमान्त और अमांत के कारण होता है.करवा चौथ पर गणपति पूजा (Karva Chauth Ganesh Puja)इस दिन गणेश जी का प्रसिद्ध संकष्टी चतुर्थी व्रत भी होता है. इस दिन महिलाएं प्रथम पूज्य श्री महागणेश जी की पूजा के साथ भगवान शंकर जी, माता पार्वती जी और कार्तिकेय जी की भी पूजा करती हैं और निर्जल व्रत रखते हुए संध्या काल में जब चंद्रोदय होता है तो चंद्र देव को अर्घ्य देकर अपना व्रत खोलती हैं. करवा चौथ को करक चतुर्थी भी कहा जाता है. करवा एक मिट्टी का पात्र होता है. इसी में जल भरकर चंद्र देव को अर्घ्य दिया जाता है.करवा चौथ पंचांगइस दिन शाम के 6:42 तक कृतिका नक्षत्र रहेगा लेकिन जब चंद्रमा को अर्घ्य दिया जाएगा तो उस समय चंद्रमा का प्रिय नक्षत्र रोहिणी होगा और चंद्रमा भी अपनी उच्च राशि वृषभ में होगा ,जो सभी के लिए सुख संपत्ति प्रदान करने वाला होगा.Sun Transit 2022: 17 अक्टूबर को बड़ा राशि परिवर्तन, सूर्य अपनी नीच राशि 'तुला' में करेंगे प्रवेशWeekly Horoscope: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह राशि समेत सभी 12 राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफलDisclaimer : यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: IANS एजेंसी  | Updated at : 15 Nov 2022 04:57 PM (IST)

(गुरपतवंत सिंह पन्नू, फाइल फोटो)Chandigarh News: मोगा में उपायुक्त कार्यालय के ऊपर खालिस्तानी झंडा फहराने के मामले में प्रतिबंधित आतंकी संगठन सिख फॉर जस्टिस (एसएफजे) के संस्थापक गुरपतवंत सिंह पन्नू के चंडीगढ़ के पॉश इलाके में स्थित घर पर मोहाली स्थित राष्ट्रीय जांच एजेंसी (एनआईए) ने नोटिस चस्पा किया है. मामले में पन्नू के खिलाफ 14 अगस्त 2020 को यूएपीए अधिनियम के तहत केस दर्ज किया गया था. बाद में मामला एनआईए को स्थानांतरित कर दिया गया था. पन्नू  को फरार घोषित किया गया है. उसके खिलाफ लुकआउट सकरुलर और गैर जमानती वारंट भी जारी किया गया है. पन्नू के पास गांव में है करोड़ों की संपत्ति पंजाब विश्वविद्यालय से कानून स्नातक पन्नू  गैरकानूनी गतिविधि (रोकथाम) अधिनियम के तहत आरोपों का सामना कर रहा है. वर्तमान में वह कनाडा के टोरंटो के बाहरी इलाके ओकविले में रह रहा है. मूल रूप से अमृतसर के बाहरी इलाके खानकोट गांव के निवासी  पन्नू  के पिता महिंदर सिंह पंजाब राज्य कृषि विपणन बोर्ड के पूर्व कर्मचारी थे. 1947 में बंटवारे के दौरान उनका परिवार पाकिस्तान से खानकोट चला आया था. पन्नू के पास गांव में कृषि भूमि सहित करोड़ों की संपत्ति है. वह कम ही गांव जाता था. वो अमेरिका और कनाडा में सार्वजनिक भवनों पर खालिस्तानी झंडा फहराने के लिए लोगों को प्रोत्साहित करता रहता है. स्वंतत्रता दिवस पर पंजाब में युवाओं को खालिस्तानी झंडा फहराने के लिए प्रेरित करने वाला  पन्नू  विदेशों में अलगाववादी खालिस्तान एजेंडे को बढ़ाने के लिए वित्तीय मदद भी करता रहता है.2013 में  सुर्खियों में आया था  पन्नू इस साल स्वतंत्रता दिवस से पहले पंजाब के कांग्रेस नेताओं ने उसके चंडीगढ़ स्थित आवास पर राष्ट्रीय ध्वज फहराया था. लुधियाना से कांग्रेस नेता गुरसिमरन सिंह मंड तिरंगा लेकर अपने समर्थकों के साथ  पन्नू  के घर के बाहर जमा हुए और 'हर घर तिरंगा अभियान' के तहत उसके घर के मुख्य द्वार पर तिरंगा लगाया था. गौरतलब है कि यह संगठन 2013 में तब सुर्खियों में आया, जब तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा के साथ एक शिखर बैठक के लिए वाशिंगटन पहुंचने से पहले  पन्नू  की पहल पर तत्कालीन भारतीय प्रधान मंत्री मनमोहन सिंह के खिलाफ 1990 के दशक में पंजाब में आतंकवाद विरोधी अभियानों के सिलसिले में एक अमेरिकी अदालत से सम्मन जारी किया.एसएफजे की पहल पर अदालत ने इससे पहले कांग्रेस नेता सोनिया गांधी के लिए भी इसी तरह का समन जारी किया था. अगस्त 2018 में एसएफजे के सदस्यों ने लंदन के ट्राफलगर स्क्वायर में खालिस्तान समर्थक रैली का आयोजन कर जनमत संग्रह 2020 की घोषणा की.बतै दें 2019 में केंद्र ने अलगाववादी गतिविधियों में शामिल होने के आधर पर एफएसजे पर पाबंदी लगा दी थी.News ReelsPunjab News: AAP सरकार की स्वास्थ्य सेवाओं से संतुष्ट है केंद्र सरकार, दिल्ली से आई टीम ने की सराहनाPunjab News: पंजाब में दर्दनाक रेल हादसा, ट्रेन की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत, एक घायलHaryana News: फर्जी डिग्री वाले पंच-सरपंचों की खैर नहीं, पकड़े गए तो तुरंत पद से होंगे बर्खास्तPunjab News: लुधियाना में STF ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई, सब इंस्पेक्टर सहित 3 लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारपंजाब में थाने से गायब हुए हथियार, SSP ने जांच के लिए गठित की एसआईटीGurugram Crime: दुकान में सिगरेट पीने से मना करने पर शख्स ने कर्मचारी पर चलाई गोली, आरोपी फरार33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 05 Jul 2022 07:35 AM (IST)
    Edited By: Rajeshku 

सीएम एकनाथ शिंदेMaharashtra Politics: एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) के हाथों में अब महाराष्ट्र (Maharashtra) की कमान है. सोमवार को विधानसभा (Maharashtra Assembly) में बहुमत (Vote of Confidence) साबित कर दिया. इसके बाद वे लगातार राज्य के विकास को लेकर काम की बात कर रहे हैं. इस बीच महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने सोमवार को सार्वजनिक रूप से कहा कि शिवसेना नेतृत्व (Shiv Sena Leadership) के खिलाफ उनकी हालिया ‘बगावत’ के पीछे भाजपा (BJP) की सक्रिय भूमिका थी. शिंदे ने कहा कि गुजरात से गुवाहाटी जाने के बाद वह फडणवीस से तब मिलते थे, जब उनके गुट के विधायक सो रहे होते थे, लेकिन वह विधायकों के जागने से पहले (गुवाहाटी) लौट आते थे.कैसे हुई शिवसेना में बगावत?सदन में विश्वास मत हासिल करने के बाद राज्य विधानसभा में शिंदे की टिप्पणी से साफ हो गया कि भाजपा नेता और मौजूदा उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस इस दौरान शिंदे के नेतृत्व वाले समूह की गतिविधियों में सक्रिय रूप से शामिल थे. शिंदे गुट के विधायक पिछले महीने के अंत में गुवाहाटी के एक लग्जरी होटल में डेरा डाले हुए थे. लेकिन ऐसी खबरें थीं कि शिंदे ने गुवाहाटी से गुजरात पहुंचकर फडणवीस के साथ गुप्त बैठक की थी. ख़बरों में दावा किया गया कि भोर होने से पहले शिंदे गुवाहाटी स्थित होटल में वापस आ गए, जहां वह 40 विधायकों के साथ डेरा डाले हुए थे.बीजेपी ने किया ‘खेल’News Reelsएकनाथ शिंदे ने कहा, “हमारी संख्या कम थी (भाजपा की तुलना में), लेकिन प्रधानमंत्री मोदी ने हमें आशीर्वाद दिया. मोदी साहब ने शपथ ग्रहण से पहले मुझसे कहा था कि वह मेरी हरसंभव मदद करेंगे. अमित शाह साहब ने कहा कि वह हमारे पीछे चट्टान की तरह खड़े रहेंगे.’’ शिंदे ने फडणवीस की ओर इशारा करते हुए कहा, ‘‘लेकिन सबसे बड़े कलाकार तो यह हैं.’’एकनाथ शिंदे ने कहा, ‘‘हम तब मिलते थे जब मेरे साथ के विधायक सो रहे होते थे और उनके जागने से पहले (गुवाहाटी) लौट आता था.’’ शिंदे के इस खुलासे से फडणवीस साफ तौर पर शर्माते दिखे. एकनाथ शिंदे ने देवेन्द्र फडणवीस की ओर इशारा करते हुए कहा, ‘‘कोई नहीं जानता कि वह क्या करेंगे और कब करेंगे.’’ महाराष्ट्र में एक सप्ताह से अधिक समय से चल रही राजनीतिक उथल-पुथल को समाप्त करते हुए शिंदे ने 30 जून को राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में शपथ ली.ये भी पढ़ें: Maharashtra: सीएम एकनाथ शिंदे बोले- 'सरकार अपना कार्यकाल पूरा करेगी, अगली बार हमारे पास 200 विधायक होंगे'Austra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज उत्तराखंड के दौरे पर हैं. पीएम मोदी बद्रीनाथ धाम में पूजा अर्चना के बाद भारत-चीन सीमा सटे माणा गांव पहुंचे. यहां वह सरस मेले में गए और स्‍थानीय उत्‍पादों की जानकारी ली. इसके बाद उन्होंने माणा गांव में जनसभा को संबोधित किया. उन्होंने कहा कि बाबा के सानिध्य में, बाबा के आदेश से पिछली बार जब आया था तो कुछ शब्द मेरे मुंह से निकले थे वो शब्द मेरे नहीं थे, लेकिन यूं ही निकल गया था कि ये दशक उत्तराखंड का दशक होगा. मुझे विश्वास है कि इन शब्दों पर बाबा का निरंतर आशीर्वाद बना रहेगा.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:00 PM (IST)

फाइल फोटोIPL 2023 Retention: इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) 2023 की नीलामी से पहले सनराइजर्स हैदराबाद ने कई बड़े फैसले लिए हैं. नीलामी से पहले टीमों को रिलीज और रिटेन किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट आज शाम तक भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (BCCI) को सौंपनी थी. सनराइजर्स ने नीलामी से पहले कई बड़े नामों को रिलीज किया है. रिलीज किए जाने वाले खिलाड़ियों में टीम के कप्तान केन विलियमसन का भी नाम शामिल है जो इस फ्रेंचाइजी के लिए आठ सीजन खेल चुके हैं.  पिछले सीजन नीलामी से पहले हैदराबाद ने विलियमसन को 14 करोड़ रूपये की बड़ी कीमत में रिटेन किया गया था लेकिन अब उन्हें रिलीज कर दिया गया है. इसके अलावा निकोलस पूरन को भी रिलीज किया गया है. पिछले सीजन पूरन को खरीदने के लिए हैदराबाद ने बड़ी रकम चुकाई थी, लेकिन उन्हें केवल निराशा ही हाथ लगी थी.सनराइजर्स द्वारा रिलीज किए गए खिलाड़ीकेन विलियमसन, निकोलस पूरन, जगदीश सुचित, प्रियम गर्ग, रविकुमार समर्थ, रोमारियो शेफर्ड, सौरभ दुबे, सीन एबॉट, शशांक सिंह, श्रेयस गोपाल, सुशांत मिश्रा और विष्णु विनोद.News Reelsअब ऐसी है सनराइजर्स की टीमअब्दुल समद, ऐडन मार्करम, राहुल त्रिपाठी, ग्लेन फिलिप्स, अभिषेक शर्मा, मार्को येंसन, वाशिंगटन सुंदर, फजलहक फारुकी, कार्तिक त्यागी, भुवनेश्वर कुमार, टी. नटराजन और उमरान मलिक.नीलामी में सबसे अधिक पैसों के साथ उतरेगी हैदराबादहैदराबाद के पास नीलामी के लिए 42.25 करोड़ रूपये होंगे और वो सबसे अधिक पैसों के साथ नीलामी में उतरेंगे. हैदराबाद को नीलामी में चार विदेशी खिलाड़ी लेने होंगे और इसमें भी उन्हें बल्लेबाजों की तरफ ही अधिक रुख करना होगा. रिटेन किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट देखें तो हैदराबाद के पास अभी भी अच्छी गेंदबाजी लाइनअप बची हुई है, लेकिन उन्हें बल्लेबाजी में खिलाड़ी लाने ही होंगे. खास तौर से टीम को एक अच्छी ओपनिंग जोड़ी तैयार करने की जरूरत होगी.यह भी पढ़ें:IPL 2023 Retention: चेन्नई सुपर किंग्स ने ड्वेन ब्रावो समेत आठ खिलाड़ियों को किया रिलीज, जानें कौन-कौन हुआ बाहरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIn Graphics: Most ODI 100s for India in ODI CricketIn Graphics: Fastest to 11 centuries in ODI Cricket in terms of inningsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:21 PM (IST)

एफडी रेट्सFixed Deposit Rates Hike: भारत समेत पूरी दुनिया में महंगाई बहुत तेजी (Inflation in World) से बढ़ रही है. ऐसे में मुद्रास्फीति दर (Inflation Rate) को कंट्रोल करने के लिए दुनियाभर के सेंट्रल बैंक अपनी ब्याज दरों में इजाफा कर रहा हैं. भारत में भी आम लोग महंगाई से बेहद परेशान हैं. ऐसे में महंगाई दर को कंट्रोल करने के लिए रिजर्व बैंक लगातार अपने रेपो रेट (RBI Repo Rate) में बढ़ोतरी कर रहा है. पिछले 7 महीनों में बैंक ने अपने रेपो रेट को 4.00 फीसदी से बढ़कर 5.90 फीसदी कर दिया है. ऐसे में इसका असर बैंक के डिपॉजिट रेट्स और लोन की ब्याज दरों पर साफ दिख रहा है.पिछले कुछ वक्त में एसबीआई (SBI), पीएनबी (PNB), एक्सिस बैंक (Axis Bank), आईसीआईसीआई बैंक (ICICI Bank)  समेत कई बैंकों ने अपनी एफडी और लोन की ब्याज दर में बढ़ोतरी की है. अब इन बैंकों के साथ ही देश को द और बड़े बैंकों का नाम इस लिस्ट में शामिल हो गया है. यह बैंक हैं सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया और करूर वैश्य बैंक. इन दोनों बैंकों ने हाल ही में अपने एफडी रेट्स में इजाफा किया है. अगर आप इन दोनों बैंकों ने एफडी अकाउंट खोलना चाहते हैं तो हम आपको इनके लेटेस्ट ब्याज दर के बारे में जानकारी दे रहे हैं.सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया के FD रेट्स-सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया ने अपने एफडी रेट्स (Central Bank of India FD Rates) पर 75 बेसिस प्वाइंट्स की बढ़ोतरी की है. यह इजाफे 2 करोड़ रुपये से कम के डिपॉजिट पर किया गया है. इस बढ़ोतरी के बाद बैंक सबसे ज्यादा ब्याज दर 555 दिन पर 6.50 फीसदी और 999 दिन की एफडी पर 6.25 फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है. यह दोनो स्पेशल एफडी स्कीम है. नई ब्याज दरें 15 नवंबर 2022 से लागू हो जाएगी.इसके अलावा बैंक सामान्य नागरिकों को बैंक 7 दिन से लेकर 10 साल की एफडी पर 3.00 फीसदी से लेकर 6.15 फीसदी तक ब्याज दर ऑफर कर रहा है. बैंक 7 से 14 दिन की एफडी पर 3.00 फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है. वहीं 15 से 45 दिन की एफडी पर 3.25 फीसदी, 46 से 90 दिन की एफडी पर 4.25 फीसदी, 91 से 179 दिन की एफडी पर 4.50 फीसदी, 180 से 364 दिन की एफडी पर 5.25 फीसदी, 1 से 2 साल तक 6.15 फीसदी, 2 से 3 साल तक 6.00 फीसदी और 3 से 10 साल तक की एफडी पर बैंक 5.75 फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है. एफडी के अलावा सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया ने सेविंग खाते पर भी ब्याज दर बढ़ाने का फैसला किया है. बैंक 10 करोड़ से कम के डिपॉजिट पर 2.90 और 10 करोड़ से अधिक के डिपॉजिट पर 3.00 फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है.News Reelsकरूर वैश्य बैंक के FD रेट्स-करूर वैश्य बैंक (Karur Vysya Bank FD Rates) ने भी अपने 2 करोड़ से कम के एफडी रेट्स में इजाफा करने का फैसला किया है. यह दरें 10 नवंबर 2022 से लागू हो जाएंगी. बैंक सामान्य नागरिकों को 7 दिन से लेकर 30 दिन की एफडी पर 4.00 फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है. वहीं 31 से 120 दिन की एफडी पर 5.25 फीसदी ब्याज दर बैंक ऑफर कर रहा है.वहीं 181 दिन से लेकर 1 साल तक की एफडी पर 6.00 फीसदी ब्याज दर, 1 साल से 554 दिन की एफडी पर 6.50 फीसदी, 555 दिन की एफडी पर 7.25 फीसदी, 556 दिन से लेकर 2 साल तक की एफडी पर 6.50 फीसदी, 2 से 3 साल के लिए 7.00 फीसदी, 3 से अधिक साल के लिए बैंक आपको 6.25 फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है. ऐसे में यह बैंक अपने सामान्य नागरिकों को अधिकतम ब्याज दर 7.25 फीसदी का ऑफर कर रहा है. वहीं सीनियर सिटीजन को 7.65 फीसदी का रिटर्न मिल रहा है. ये भी पढ़ें-New Vande Bharat Train: साउथ इंडिया को मिली पहली वंदे भारत ट्रेन का सौगात! पीएम मोदी ने दिखाई ट्रेन को हरी झंडी, जानें ट्रेन का पूरा शेड्यूलRD vs SIP: RD के बजाय SIP में निवेश करना कैसे होगा बेहतर? समझें गणितTax Saving FD:ये पांच बैंक FD पर देंगे बेहतरीन ब्याज साथ ही बचाएंगे टैक्स, जानें डिटेल Minimum Account Balance: क्या खाते में मिनिमम बैलेंस न मेंटेन करने पर नहीं देना होगा जुर्माना? सरकार ने कही यह जरूरी बातKYC Update: PNB कस्टमर्स इस तारीख तक अपडेट करा लें ये काम, नहीं तो बंद हो जाएगा अकाउंट Job Insurance: नौकरी जाने पर नहीं रहेगी खर्चे की ज्यादा चिंता, छंटनी के इस दौर में लें जॉब इंश्योरेंस कवर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 12:04 PM (IST)

रोहित शर्मा और बाबर आज़म (फोटो- सोशल मीडिया)Asia Cup 2023:  एशिया कप 2023 (Asia Cup 2023) के लिए भारतीय टीम पाकिस्तान ट्रेवल नहीं करेगी और टूर्नामेंट को किसी न्यूट्रल वेन्यू में करवाया जाए, बीसीसीआई सचिव जय शाह के इस बयान के बाद चारो तरफ चर्चाएं हो रही हैं. पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ने जय शाह के इस बयान पर एक प्रेस रिलीज़ जारी कर बहुत कुछ कहा था, जिसमें उन्होंने ये भी शामिल किया था कि पाकिस्तान अगले साल होने वाले वर्ल्ड कप के लिए भारत नहीं आएगी.पीसीबी की इस बात पर पूर्व भारतीय क्रिकेटर और मशहूर कमेंटेटर आकाश चोपड़ा ने करारा जवाब देते हुए कहा कि भारतीय टीम तो एशिया कप के लिए पाकिस्तान नहीं जाएगी, लेकिन वर्ल्ड कप के लिए अगले साल पाकिस्तान टीम ज़रूर भारत आएगी.वर्ल्ड कप छोड़ आप करेंगे गलतीआकाश चोपड़ा ने अपने यूट्यूब चैनल पर बात करते हुए कहा, “अगर भारत ने भाग नहीं लिया तो एशिया कप 2023 का होना मुश्किल है. वर्ल्ड कप को देखते हुए एशिया कप छोटा टूर्नामेंट है. विश्व कप छोड़ने का मतलब है कि आप आईसीसी द्वारा शेयर किए जाने वाली बड़ी राशि छोड़ देंगे. यह पहले पलक झपकाने वाला मामला है. मैं इसको ज़्यादा गंभीरता से नहीं ले रहा हूं. मुझे लगता है कि एशिया कप 2023 न्यूट्रल वेन्यू में होगा.”News Reelsभारत एसीसी का है बड़ा भाईउन्होंने अपनी बात को आगे बढ़ाते हुए कहा, “ज़ाहिर तौर पर एसीसी (Asian Cricket Council) एक संध है. लेकिन कुछ ही लोग इस बात को जानते होंगे कि भारत एसीसी से एक भी पैसा नहीं लेता है. हर कोई एसीसी से 4 या 8 मिलियन लेता है लेकिन भारत उनकी इस राशि को बांट देता है. भारत, एसीसी के बड़े भाई का किरदार अदा कर रहा है.”उन्होंने आगे कहा, “अगर ऐसा कहा गया है कि भारतीय टीम पाकिस्तान ट्रेवल नहीं करेगी तो मैं आपको ये लिखित में दे सकता हूं की टीम इंडिया पाकिस्तान नहीं जाएगी. एशिया कप न्यूट्रल वेन्यू पर खेला जाएगा और पाकिस्तान वर्ल्ड कप खेलने के लिए भारत ज़रूर आएगा. इन सारी चीज़ों को लिख लो. यह सब होना गारंटी है.”  ये भी पढ़ें...BCCI की सीनियर चयन समिति में हो सकता है होगा बड़ा बदलाव, तीन नए चेहरे आ सकते हैं नज़रपाकिस्तान को भारत के खिलाफ T20 World Cup 2022 खेलने से भी कर देना चाहिए मना, पाकिस्तानी दिग्गज ने दिया बड़ा बयानWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 09:07 AM (IST)

फाइनेंस कराएं और कम कीमत में घर ले जाएं ये कारें1. Hyundai i20 on Finance: देश में प्रीमियम हैचबैक कारों की हमेशा से भारी डिमांड रहती है. इसी सेगमेंट में हुंडई मोटर की आई 20 हैचबैक की खूब बिक्री होती है. इस कार में एडवांस फीचर्स और शानदार माइलेज के साथ एक स्पोर्टी लुक देखने को मिलता है. आज हम आपको इस कार के कीमत, इंजन, माइलेज, फीचर्स और स्पेसिफिकेशन के साथ यह भी बताने वाले हैं कि कैसे आप इस कार को मात्र 51 हजार रुपये की डाउन पेमेंट पर घर ला सकते हैं. Hyundai i20 Magna on Financei20 को फाइनेंस पर खरीदने के लिए आपको कम से कम 51,0000 रुपये की डाउन पेमेंट देनी होगी. उसके बाद आपको बाकी रकम के लिए 7,44,264 रुपये का लोन मिलेगा. ऑनलाइन फाइनेंस प्लान कैलकुलेटर के अनुसार आपको इस रकम पर 9.8 प्रतिशत वार्षिक ब्याज दर से 5 साल के लिए ब्याज देना पड़ेगा. जिसके लिए आपको अगले 60 महीनों तक हर महीने 15,740 रुपये ईएमआई के रूप में चुकाना होगा. कैसे मिलेगा लोन?News Reelsफाइनेंस पर हुंडई आई20 को खरीदने के लिए आपको बैंक से लोन लेना होगा. जिसके लिए आपकी बैंकिंग हिस्ट्री और सिबिल स्कोर का बैंक के मानकों के अनुरूप होना जरूरी है. अगर ऐसा नहीं होता है तो बैंक आपके लोन अमाउंट, डाउन पेमेंट और ब्याज दरों में बदलाव भी कर सकता है. इसलिए लोन के लिए अप्लाई करने से पहले आपको अपना सिबिल स्कोर जरूर चेक कर लेना चाहिए.  Hyundai i20 Magna Engine हुंडई आई20 मैग्ना में एक 1197 cc का इंजन मिलता है, यह इंजन 81.86 PS की पावर और 114.74 Nm का मैक्सिमम टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इस इंजन को 5-स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन से जोड़ा गया है.Hyundai i20 Magna Mileage हुंडई i20 एक लीटर पेट्रोल पर 21.0 किलोमीटर का ARAI प्रमाणित माइलेज देती है.कितनी है कीमत?Hyundai i20 हैचबैक कार के बेस वैरिएंट Magna की शुरूआती एक्स शोरूम कीमत 7,07,000 रुपये है, जो कि 7,95,264 रुपये की ऑन रोड पड़ती है. फुल पेमेंट पर i20 मैग्ना को खरीदने के लिए करीब 8 लाख रुपये की आवश्यकता होती है, लेकिन डाउन पेमेंट पर आप इसे केवल 51,000 रुपये में भी खरीद सकते हैं. 2. Maruti Eeco CNG इस लिस्ट की अगली कार मारुति ईको सीएनजी है. इसकी शुरुआती कीमत 5,94,200 रुपये (एक्स शोरूम, दिल्ली) है. वहीं ऑन रोड प्राइस की बात करें तो इस एमपीवी की कीमत 6,59,426 रुपये हो जाती है.Maruti Eeco CNG Finance Planमारुति ईको को अगर आप लोन पर लेते हैं तो ऑनलाइन मौजूद फाइनेंस प्लान कैलकुलेटर के अनुसार, बैंक इसे खरीदने के लिए 8.9 प्रतिशत वार्षिक ब्याज दर के साथ 5,99,426 रुपये का लोन लेना पड़ेगा.लोन को हरी झंडी मिलने के बाद आपको 60,000 रुपये न्यूनतम डाउन पेमेंट जमा करनी होगी और उसके बाद बैंक द्वारा निर्धारित की गई 5 साल की अवधि तक हर महीने 12,777 रुपये ईएमआई देनी पड़ेगी.3. Tata Tiago CNG वहीं इस लिस्ट की अगली और तीसरी कार टाटा टियागो सीएनजी है. इस कार के बेस मॉडल की शुरुआती कीमत 6,29,899 रुपये (एक्स शोरूम, दिल्ली) है. वहीं ऑन रोड  प्राइस की बात करें तो इसकी कीमत 7,18,012 रुपये हो जाती है.Tata Tiago CNG Finance Planअगर आप टाटा की इस कार को खरीदने की सोंच रहे हैं तो ऑनलाइन डाउन पेमेंट और ईएमआई कैलकुलेटर के अनुसार, इस कार को खरीदने के लिए बैंक से 6,38,012 रुपये का लोन मिलेगा जिस पर 9.8 प्रतिशत वार्षिक दर से ब्याज लिया जाएगा.लोन को हरी झंडी मिलने के बाद आपको 80,000 रुपये न्यूनतम डाउन पेमेंट जमा करनी होगी और उसके बाद बैंक द्वारा निर्धारित की गई 5 साल की अवधि तक हर महीने 13,493 रुपये ईएमआई देनी पड़ेगी.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथ​​NIT Recruitment 2022: NIT में निकली असिस्टेंट प्रोफेसर सहित 143 पद पर भर्ती, ऐसे होगा चयनOral Health: दोबारा न हो टॉन्सिल्स इसके लिए गांठ बांध लें ये बातें, वरना ठंडा-गर्म सब बंदHaldi Ceremony: अपनी हल्दी सेरेमनी के लिए आप चुन सकती हैं ये 5 आउटफिट,प्री ब्राइडल लुक की बढ़ जाएगी शोभाDrishyam 2 Collection: अजय देवगन की ‘दृश्यम 2’ ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, यहां जानिए हर दिन कितनी की कमाई​​Jobs 2022: इस संस्थान में निकली कई पद पर भर्तियां, 78 हजार से ज्यादा मिलेगा वेतनIn Pics: फिल्मों की इन ब्लॉकबस्टर गानों को बनाने में खर्च हुए करोड़ों रुपए..लिस्ट में शामिल अल्लू अर्जुन का ये सॉन्गDeepika Padukone Movies :इन फिल्मों ने बना दिया दीपिका पादुकोण बॉक्स ऑफिस की क्वीन, कमाई जानकर रह जाएंगे दंग​​NHM Jobs 2022: NHM में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी, फटाफट करें आवेदनSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलFunny Wedding Cards: शादी के इन अजब गजब  कार्ड को देखकर नहीं रुकेगी आपकी हंसी, एक ने तो घर में ही रहने के लिए दे डाली सलाहBlazer Fashion: सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल, ये हैं ट्रेंडिग कलर्सBridal Hairstyle: इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टूStars Glamourous Wives: खूबसूरती में बॉलीवुड एक्ट्रेस को टक्कर देती हैं इन स्टार्स की पत्नियां, तस्वीरे देख आप भी बन जाएंगे फैनFatima Sana Saikh ने शेयर की Ira Khan की सगाई की Inside Photos, आमिर की बेटी ने कमेंट कर कही ये बातName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीInnova Hycross: पेश हुई टोयोटा की नई इनोवा हाइक्रॉस एमपीवी, देखें तस्वीरेंChaiyya Chaiyya के दौरान शाहरुख को था डर, 'कहीं ट्रेन से उड़ जाएं Malaika...' सेफ्टी के लिए की थी ये जिदBareilly News : पानी समझकर शराब में मिलाया केमिकल, तीन लोगों की बिगड़ी तबियत'शराब कांड' पर सियासी संग्राम ! Gujarat में जहरीली शराब से हुई मौत पर AAP Vs BJPशराबबंदी में कहां से आई शराब ? पुलिस ने मामले पर किया बड़ा दावा, कहा- केमिकल पीने से हुई मौतStudy ने बताया, किस Age Group के लोगों को शराब नहीं पीनी चाहिए? Alcohol Side Effects on Men & WomenBihar में 'मौत' बांटती शराब, 'सुशासन' के दावे बेहिसाब ! | Ghanti Bajaoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकDev Deepawali 2022: Kashi का महापर्व, देखिए महादेव की नगरी में रौशनी की अद्भुत छटा की ये तस्वीरेंDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक, 10 लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 10:27 AM (IST)

दिवाली पार्टी में ड्रिंक्स लेते समय कुछ बातों का रखें ध्यानTips To Follow While Having Drinks: दिवाली के सीजन में होने वाली पार्टियों में ड्रिंक के दौर भी खूब चलते हैं. यूं तो एल्कोहल किसी भी रूप में और किसी भी मौके पर शरीर के लिए अच्छी नहीं होती लेकिन कई बार लोग चाहकर भी इसे एवॉएड नहीं कर पाते. अगर आप भी ऐसी ही किसी सिचुएशन में हैं जहां मौका और माहौल देखकर या दोस्तों के प्रेशर में आपको ड्रिंक लेनी ही है तो कुछ बातों का ध्यान इस दौरान रखें. इससे आप एल्कोहल से होने वाले नुकसान को कुछ हद तक कम कर सकते हैं.जानते हैं सेलिब्रटी डाइटीशियन रुजुता दिवेकर इस मामले में क्या सलाह देती हैं.खाली पेट न करें ड्रिंक ये बात ड्रिंक के शौकीन लोगों को बुरी लग सकती है पर सच ये है कि अगर आप वाकई ड्रिंक्स से होने वाले नुकसान को कम करना चाहते हैं तो पहली शर्त ये है कि खाली पेट ड्रिंक न करें. पहले कुछ खा लें उसके बाद ही ड्रिंक का दौर शुरू करें. यही बात पार्टियों के खाने पर भी लागू होती है. अगर पार्टी में हेवी खाना खाने से बचना चाहते हैं तो घर से ही कुछ खाकर या एक बड़ा प्लेट सलाद का/फल का खाकर जाएं.News Reelsहाइड्रेट रहें रुजुता कहती हैं कि ये ड्रिंक्स बॉडी को बहुत ज्यादा डिहाइड्रेट करते हैं. बेहतर होगा कि इनके साथ खूब पानी पिया जाए. इसका तरीका ये है कि एक ड्रिंक लेते हैं तो उसके बाद दो ग्लास पानी पिएं. इससे एल्कोहल आपके शरीर को डिहाइड्रेट नहीं कर पाएगी. कोशिश करें कि ड्रिंक धीरे-धीरे खत्म करें और एक या दो से ज्यादा की मात्रा तक न पहुंचे.स्नैक्स हों हेल्दी ड्रिंक हमारे शरीर को जो नुकसान करते हैं वो तो अलग है, उसके साथ ही ड्रिंक्स के साथ लिए जाने वाले अनहेल्दी स्नैक्स भी बॉडी को तमाम तरह के नुकसान पहुंचाते हैं. इसलिए इनके साथ फ्राइड फूड लेने के बजाय भुनी मूंगफली, पनीर, चीज, ऑलिव, भुना चना, सलाद, गाजर, खीरा टमाटर जैसी चीजें लें. इनसे आपका वेट कंट्रोल में रहेगा.अगले दिन करें ये पार्टी के अगले दिन सिस्टम को क्लीन करने के लिए दिन की शुरुआत पानी से करें. चाहें तो लेमन वॉटर भी पी सकते हैं. इसके बाद भीगी हुई किशमिश खाएं और एक चम्मच गुलुकंद लें. इससे आपका हैंगओवर भी खत्म होगा. कुछ छोटी बातों का ध्यान रखकर आप ड्रिंक्स से होने वाले नुकसान को कुछ हद तक कम कर सकते हैं.यह भी पढ़ें: ग्रीन जूस से करें वेट लॉस Online Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे, पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है?Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:41 AM (IST)

अमेज़न ले ऑफ  ( Image Source : Getty )Amazon Layoffs 2022: दुनिया की बड़ी दिग्गज रिटेल कंपनी अमेज़न (Amazon) अपने 10,000 कर्मचारियों को नौकरी से निकालने जा रही है. इससे पहले सोशल मीडिया प्लेटफार्म ट्विटर (Twitter) फिर फेसबुक की मेटा (Meta) और बाद में माइक्रोसॉफ्ट (Microsoft) ने अपना स्टाफ कम किया है. इसके बाद अब अमेज़न (Amazon) भी अपने वर्किंग स्टाफ में छंटनी करने का फैसला लेने जा रही है. इसी हफ्ते कर्मचारियों को नौकरी से निकाला जा सकता है. ये है बड़ा कारण सूत्रों के अनुसार अमेज़न कंपनी (Amazon.com Inc) की बिक्री घटती जा रही है, जिसके कारण कंपनी पर लागत कम करने का दबाव बढ़ रहा है. बता दें कि सिर्फ अमेज़न ही नहीं, दूसरी कंपनियों में भी यही हालत है. इसके पीछे वैश्विक मंदी की आशंका है, जिसे देखते हुए बड़ी-बड़ी कंपनियां अपने खर्चे घटाने में लग गई हैं.1 फीसदी कर्मचारी होंगे बाहर News Reelsअमेज़न के पास 31 दिसंबर, 2021 तक लगभग 1,608,000 पूर्णकालिक और अंशकालिक कर्मचारी है. अमेज़न ने 1 महीने की लंबी समीक्षा के बाद ऐसा करने का फैसला लिया है. अगर अमेज़न 10,000 कर्मचारियों को निकालता है, तो यह अमेज़न के इतिहास में सबसे बड़ी छंटनी होगी. अमेज़न दुनियाभर में 1.6 मिलियन से अधिक लोगों को रोजगार देता है. जिसमें कंपनी सिर्फ 1 प्रतिशत कर्मचारी को निकालने जा रहा है.हालात सामान्य नहींमालूम हो कि अमेरिका, यूरोप जैसे कई बड़े देशों की अर्थव्यवस्थाओं में उतार-चढ़ाव का दौर चल रहा है.जिसका सीधा असर बाजार की मांग और बड़ी कंपनियों की नौकरियों पर दिखने को मिल रहा है. एक तरह से कंपनियां अपना खर्चा घटाने में जुटी हैं. कंपनी लागत को काबू करने के लिए अपने कर्मचारियों को नौकरी से बाहर का रास्ता दिखा रही है.कंपनी ने क्या कहा अमेज़न लागत को कम करने के लिए अपने ऑपरेशन में रोबोट का इस्तेमाल बढ़ाने में लगी है. इस समय अमेज़न की ओर से डिलीवर किए जाने वाले लगभग 3 चौथाई पैकेट किसी न किसी रोबोटिक सिस्टम से होकर गुजरे हैं. इस बारे में अमेज़न रोबोटिक्स के चीफ टाई ब्राडी का कहना है कि अगले 5 साल में पैकेजिंग में 100 फीसदी रोबोटिक सिस्टम हो सकता है. ये रोबोट कितनी जल्दी इंसानी कर्मचारियों की जगह ले लेंगे, अभी यह नहीं कहा जा सकता है. उन्होंने कहा कि, काम जरूर बदलेगा, लेकिन इंसान की जरूरत तो हमेशा ही रहेगी.ये भी पढ़ें- Edible Oil Import Duty: भारत में बढ़ी खाने के तेलों की डिमांड, आयात बिल का खर्च ₹1.57 लाख करोड़ पहुंचाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: रवि बुले  | Updated at : 11 Feb 2022 12:24 PM (IST)

गहराईयांGehraiyaanRomantic Thriller निर्देशक: शकुन बत्राकलाकार: दीपिका पादुकोण, सिद्धांत चतुर्वेदी, अनन्या पांडे, धैर्य करवा, रजत कपूर, नसीरूद्दीन शाहDeepika Padukone, Ananya Panday And Siddhant Chaturvedi Starrer Gehraiyaan Review n Hindi:  महाराष्ट्र में एक कहावत चलती हैः अलीबाग से आया है क्या. किसी व्यक्ति को मूर्ख कहने के लिए इसका इस्तेमाल किया जाता है. 2019 में अलीबाग के रहने वाले एक व्यक्ति ने बॉम्बे हाईकोर्ट में इस कहावत को बैन करने की याचिका लगाई थी और कोर्ट ने यह कहते हुए इनकार कर दिया था कि ऐसी बातों से अपमानित नहीं होना चाहिए क्योंकि संता-बंता जैसे किरदारों से लेकर तमाम समुदायों पर चुटकुले बनते हैं, यह सिर्फ हंसी-मजाक है. गहराईयां (Gehraiyaan) देख कर दो बातें लगती हैं, या तो इसके राइटर-डायरेक्टर अलीबाग से आए हैं या फिर वे तमाम दर्शकों को अलीबाग का समझते हैं. अमेजन प्राइम (Amazon Prime) पर रिलीज हुई इस फिल्म के ट्रेलर ने लोगों में खूब उत्सुकता पैदा की थी क्योंकि फिल्म की दोनों हीरोइनें (Actress) समंदर किनारे बिकनी में दिखने के साथ लीड हीरो के संग अंतरंग दृश्यों में नजर आ रही थीं. विश्वास कीजिए कि जितना ट्रेलर में है, कमोबेश उतना ही फिल्म में है. एक्स्ट्रा कुछ नहीं.अब रही बात कहानी की. तो बॉलीवुड फिल्मों (Bollywood Movies) की घिसी-पिटी, हवा-हवाई बातें यहां हैं. मुंबई (Mumbai) में अपने जीवन और करियर से नाखुश अलीशा (Deepika Padukone) आठ साल से करन (Dhairya Karwa) के साथ लिव-इन में है. उसके जीवन में रोजमर्रा का संघर्ष है. किराये का मकान है. पैसा नहीं है मगर महत्वाकांक्षाएं हैं. उसकी चचेरी बहन तान्या (Ananya Panday) और उसका मंगेतर जेन (Siddhant Chaturvedi) अमेरिका से मुंबई आते हैं. दोनों अरबपति हैं. जेन रियल-एस्टेट बिजनेस में है और अलीबाग में सैकड़ों करोड़ का प्रोजेक्ट डेवलप कर रहा है, जो पूरी फिल्म में नजर नहीं आता. चारों अलीबाग में कुछ अच्छे पल बिताने जाते हैं. वहां फ्लर्ट करते-करते अलीशा-जेन एक-दूसरे के नजदीक आ जाते हैं. इसके बाद कहानी उनके चुंबनों, आलिंगनों और अंतरंग पलों से दर्शक में उत्तेजना जगाने की कोशिश करती हुई, बोरियत के रास्ते पर बढ़ जाती है और कछुआ चाल से चलती है. अलीशा-जेन सच्चे प्यार की कसमें खाते हैं और अलीशा प्रेग्नेंट हो जाती है. उधर, जेन के प्रोजेक्ट को झटके लगते हैं. वह किसी भी पल डूब सकता है. ऐसे में अलीशा-जेन का प्यार कितना सच्चा साबित होगा या नई झंझटें आएंगी. गहराईयां इन्हीं बातों को टटोलने की कोशिश करती है.News Reelsफिल्म में ऐसा कुछ नहीं है जिससे आम ऑडियंस कनेक्ट हो. मेट्रो के नकली-बनावटी किरदार, दिखावे की यॉट से लेकर फाइव स्टार होटल, महंगी शराब, चिकने बाथटब, गद्देदार बिस्तर, करोड़ों-करोड़ की हाई-फाई बातें मिलाकर फिल्म को उठाने के बजाय गहराईयों में डुबो देती है. फिल्म की रफ्तार बहुत सुस्त और किरदार हमेशा रोते हुए-से हैं. एक में भी आपको कोई जीवन-ऊर्जा नहीं दिखती. अलीशा (Alisha) सदा उदास है. करन घर बैठा फ्लॉप-बेरोजगार राइटर है. जेन का आत्मविश्वास नकली है. तान्या छोटी रईस बच्ची जैसी है, जिसकी जिंदगी का कोई लक्ष्य यहां नहीं है. इन सबकी बैक-स्टोरी भी कोई उत्सुकता नहीं पैदा करती. ये लोग टूटे-बिखरे परिवारों से हैं और जब मिलते हैं, तब शराब पीते हैं. बेसिर-पैर की बातें करते हैं.लेखक न तो किरदारों में कोई जान डाल पाने में सफल हैं और न ही उन्होंने कहानी में रोचक मोड़ पैदा किए हैं. फिल्म का एकमात्र थ्रिल-मोमेंट जब पैदा होता है, तब तक देर हो चुकी होती है. हालांकि उसके आगे भी लेखक-निर्देशक कहानी को सही ढंग से नहीं संभाल पाए. पूरी फिल्म में एकमात्र किरदार जो कुछ प्रभाव छोड़ता है, वह है अलीशा. दीपिका पादुकोण (Deepika Padukone) ने इसे वाकई खूबसूरती और मेहनत से निभाया है. उन्हें देखकर नहीं लगता कि वह अपनी तरफ से कोई कसर बाकी रख रही हैं. सीन-दर-सीन यहां उन्हें आप ग्रो करते देखते हैं और अंत में गहराईयां सिर्फ दीपिका (Deepika) के अभिनय के लिए याद रह जाती है.निश्चित ही यह उनके करियर के सबसे अच्छे परफॉर्मेंस में से एक है. लेकिन सिद्धांत चतुर्वेदी (Siddhant Chaturvedi) बहुत निराश करते हैं. वह न अपने अभिनय से, न हाव-भाव से और न बॉडी लैंग्वेज से आकर्षित कर पाते हैं. पिछले साल बंटी और बबली-2 में भी उनका यही हाल था. फिल्म में एक भी सीन नहीं जिसमें, अनन्या (Ananya) प्रभावी नजर आई हों. धैर्य करवा को लेखक-निर्देशक ने चौथे दर्जे का बना दिया, जबकि उनके हिस्से अनन्या (Ananya) से बेहतर समय आ सकता था.निःसंदेह फिल्म को अच्छे से शूट किया गया है. कैमरा वर्क बढ़िया है लेकिन संपादन से इसे ज्यादा कसे जाने की जरूरत थी. गीत-संगीत औसत है. कुल मिलाकर ढाई घंटे से कुछ कम की गहराईयां (Gehraiyaan Movie) ऐसी फिल्म है, जिसे आप बहुत जरूरी समझें तो फास्ट-फॉरवर्ड मोड पर देख सकते हैं. जितना समय यह लेती है, बदला में वैसा कुछ कीमती लौटाती नहीं. दस साल में निर्देशक शकुन बत्रा (Shakun Batra) की यह तीसरी फिल्म है और इसे देखकर भी आप उनमें विश्वास नहीं कर सकते. ये भी पढ़ें :- Salman Khan on Gulshan Grover: गुलशन ग्रोवर को सस्ती घड़ी के लिए चिढ़ाते थे सलमान खान! बैडमैन ने पलटकर दे दिया था ऐसा जवाबये भी पढ़ें :- Chandan Prabhakar New Car: The Kapil Sharma Show में चंदू चायवाले बने चंदन प्रभाकर ने खरीदी XUV 700, कीमत जान उड़ जाएंगे होशBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबIND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseक्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 03:34 PM (IST)

करवा चौथ 2022Karwa Chauth 2022, Karwa Chauth Puja Muhurat 2022: करवा चौथ पर चांद को देख पति की लंबी आयु की प्रार्थना की जाती है. आज करवा चौथ का पावन पर्व है. इस दिन सुहागिन स्त्रियां निर्जला व्रत रखकर अपने पति के सौभाग्य और लंबी आयु की करवा माता से कामना करती है. इस दिन चंद्रमा की भी विशेष पूजा की जाती है. कह सकते हैं कि बिना चंद्रमा की पूजा के करवा चौथ की पूजा अधूरी मानी जाती है. इस दिन चांद निकलने का समय क्या है. आइए जानते हैं-आज चांद कितने बजे निकलेगा 2022 today?पंचांग के अनुसार 13 अक्टूबर 2022, गुरुवार को शाम 06 बजकर 01 मिनट से रात 07 बजकर 15 मिनट तक करवा चौथ की पूजा का उत्तम समय बना हुआ है. यदि इस दिन नई दिल्ली के समय अनुसार चंद्रोदय का समय रात्रि 8 बजकर 10 मिनट के लगभग होगा.करवा पर चांद क्यों देखते हैंपौराणिक कथा के अनुसार भगवान गणेश का सिर जब धड़ से अलग हुआ था तो उनका सिर चंद्रलोक चला गया था. चंद्रलोक में गणेश जी का सिर होने के कारण चतुर्थी यानि करवा चौथ के दिन गणेश जी की पूजा के बाद चंद्रमा की भी पूजा की जाती है. News Reelsकरवा चौथ पर शिव परिवार की पूजा करवा चौथ के दिन  शिव-पार्वती, गणेशजी और कार्तिकेय की भी पूजा की जाती है. इस दिन माता पार्वती की पूजा अवश्य करनी चाहिए. क्योंकि माता पार्वती को अखंड सौभाग्यवती होने का वरदान मिला था. इसीलिए सुहागिन स्त्रियां इस दिन उनकी विधि और श्रद्धा पूर्वक पूजा अर्चना करती हैं तो उन्हें भी अखंड सौभाग्य का पुण्य प्राप्त होता है. इसके साथ ही करवा चौथ पर चंद्रमा की पूजा करने से रोग, कष्ट और पाप मिट जाते हैं. चंद्रमा को शीतलता और प्रेम आदि का भी प्रतीक माना गया है. इसलिए इस दिन चंद्रमा की पूजा दांपत्य जीवन में प्रेम और सौहार्द में वृद्धि करता है. Horoscope Today 13 October 2022: करवा चौथ पर मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि की महिलाओं का जानें आज का राशिफलHoroscope Today 13 October 2022: करवा चौथ तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि की महिलाओं का जानें आज का राशिफलDisclaimer : यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 04:50 PM (IST)

अक्षरा सिंहAkshara Singh Latest Instagram Video: अक्षरा सिंह (Akshara Singh) का नाम भोजपुरी सिनेमा (Bhojpuri Cinema) की टॉप एक्ट्रेस की लिस्ट में शुमार है. अक्षरा (Akshara Singh) ने अपनी मेहनत के बदौलत इंडस्ट्री में ये खास पहचान हासिल की है. अक्षरा एक कमाल की अभिनेत्री होने के साथ-साथ एक शानदार सिंगर भी हैं. एक्ट्रेस के चाहने वालों की संख्या लाखों में है. वह भी फैंस के बीच खुद को लेकर क्रेज बरकरार रखने का एक भी मौका नहीं छोड़ती हैं.दरअसल, अक्षरा सिंह (Akshara Singh Instagram) ने अपने इंस्टाग्राम पर एक नया वीडियो शेयर किया है. इस वीडियो में अक्षरा सिंह (Akshara Singh Video) रवीना टंडन और अक्षय कुमार के आइकॉनिक सॉन्ग 'तू चीज बड़ी है मस्त मस्त' पर रील बनाती दिख रही हैं. इस वीडियो में अक्षरा सिंह रेड कलर की साड़ी एक हाथ में मोबाइल थामें मिरर में सेल्फी लेते हुए गाने पर खूब कमर मटकाती दिख रही हैं. वीडियो में रेड कलर की साड़ी पहने एक्ट्रेस बेहद ही खूबसूरत लग रही हैं. वहीं वीडियो में अक्षरा के सामने एक रिंगलाइट जलती हुई दिख रही है. इस वीडियो को शेयर करते हुए एक्ट्रेस ने खूबसूरत कैप्शन भी लिखा है. एक्ट्रेस ने लिखा है- मस्ती...लव माई कंपनी...A post shared by Akshara Singh (@singhakshara)News Reels

एक्ट्रेस का ये अंदाज फैंस को काफी पसंद आ रहा है. यही वजह है कि कुछ ही घंटे पहले शेयर की गई अक्षरा सिंह की इस वीडियो पर अब तक हजारों लाइक्स और व्यूज मिल चुके हैं. अक्षरा सिंह के इस वीडियो पर उनके फैंस जमकर कमेंट्स भी कर रहे हैं. वर्कफ्रंट की बात करें तो अक्षरा भोजपुरी सिनेमा की बिजी एक्ट्रेस में ले एक हैं और इन दिनों वो अपने अपकमिंग प्रोजेक्ट में व्यस्त हैं.Bigg Boss 16 की शूटिंग के लिए Galaxy अपार्टमेंट से दूर इस आलीशान महल में रहते हैं सलमान खान, हर सुविधा से लैस है मेंशन, देखें वीडियोBigg Boss 16: मान्या सिंह के अहंकार को देख Salman Khan हुए हैरान, श्रीजिता के करियर पर तंज कसती दिखीं मिस इंडिया Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 07:43 PM (IST)

3 ब्लेड वाले पंखे बनाम 4 ब्लेड वाले पंखेFan Blades : सीलिंग फैन का इस्तेमाल हम सभी अपने घरों, ऑफिसों आदि में करते हैं. ये हमें गर्मी से राहत देता है. गर्मी के दिनों में ये हमारे घर, ऑफिस को ठंडा रखने का काम करते हैं. आपने गौर किया होगा कि हमारे घर व ऑफिस में इस्तेमाल होने वाले पंखे चाहे जिस भी कंपनी के हों, लेकिन इन सब में एक चीज कॉमन होती है. वह है इन फैंस में लगे ब्लेड्स की संख्या. आपने गौर किया होगा कि सीलिंग फैन में तीन ब्लेड होते हैं. क्या आपने कभी ये सोचने की कोशिश की है कि आखिर इसमें 3 ब्लेड ही क्यों होते हैं? ऐसा नहीं है कि सभी जगह सीलिंग फैन 3 ब्लेड वाले ही होते हैं, ठंडे देशों में ज्यादातर 4 ब्‍लेड वाले पंखे का इस्तेमाल किया जाता है. दरअसल, पंखों में लगे ब्लेड्स की संख्या पर भी विज्ञान काम करती है. आइए इस विज्ञान को समझते हैं. यह है इसके पीछे का विज्ञान विज्ञान के अनुसार, किसी भी फैन में जितने ज्यादा ब्लेड होते हैं वह उतनी ही कम हवा देता है. ज्यादा ब्लेड्स होने की स्तिथि में मोटर पर ब्लेड्स का लोड बढ़ता है. जिन देशों में कम तापमान होता है वहां के पंखों में ब्लेड्स की संख्या इसीलिए बढ़ा दी जाती है. जिससे उनकी हवा कम हो जाए. जिन पंखों में कम ब्लेड्स लगे होते हैं वे पंखे ज्यादा हवा देते हैं. भारत में मौसम गर्म रहता है, इसलिए भारत जैसे देशों में तीन ब्लेड्स वाले फैन का इस्तेमाल किया जाता है. ब्लेड्स की संख्या कम होने पर पंखे की स्पीड तेज होती है और तेज हवा लगती है. विदेशों के पंखों में रहते हैं 4 ब्लेड News Reelsजिन देशों की जलवायु ठंडी होती है जैसे अमेरिका, वहां 4 ब्‍लेड्स वाले पंखे होते हैं. 4 ब्‍लेड्स वाले पंखों की गति कम होती है और इसने 3 ब्लेड्स की तुलना में कम हवा आती है. ठंडी जलवायु वाले क्षेत्रों में अध‍िक तेज हवा वाले पंखों की आवश्यकता नहीं होती है. इसलिए ऐसी जगहों पर 4 ब्‍लेड वाले पंखे इस्तेमाल किए जाते हैं. जिस पंखे में ब्लेड्स कम होते हैं, उन पंखों के मोटर पर लोड भी कम ही पड़ता है और वो तेजी से घूमते हैं. पंखे में ब्लेड्स की संख्या बढ़ने पर उसके मोटर पर लोड बढ़ता है और पंखा धीमे घूमने लगता है. गौरतलब है कि कम ब्लेड वाले पंखे को वेंटिलेशन के लिए इस्तेमाल किया जाता है. यह भी पढ़ें - अक्सर वस्तुओं को छूने पर करेंट क्यों महसूस होता है? कागज-कंघी पर क्यों चिपकते हैं बाल?Measles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?कौन सी है वो 5 फिल्में जिन्हें देखने से हो सकती है जेल ? | ENT LIVEKGF vs Jersey: KGF से डर गयी Jersey? | Shahid Kapoor, Yash | Uncutबस कंडक्टर से एक सफल कॉमेडियन बनने की कहानी | Life Story | Johnny Walker king of Comedyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMumbai में BMC के द्वारा Pregnant महिलाओं को टीकाकरण केंद्र में दी जा रही है ये सुविधाकोविड के समय गर्भवती महिलाएं क्या करें? | Uncutगर्भवती महिलाओं के लिए योग | Yog Yatra With Baba Ramdev Hamirpur: सड़क पर डिलीवरी के मामले में CMO की सफाई | ABP Gangaगर्भवती महिलाओं से कोरोना का डर दूर करने वाली रिपोर्ट । Dr. Gunjan Gupta से खास बातचीतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:57 AM (IST)

'यशोदा' बॉक्स ऑफिस कलेक्शनYashoda Box Office Collection Day 4: साउथ एक्ट्रेस सामंथा रुथ प्रभु की फिल्म 'यशोदा' सिनेमाघरों में शानदार प्रदर्शन कर रही है. सेरोगेसी घोटाले पर आधारित 'यशोदा' को दर्शकों का पॉजिटिव रिस्पॉन्स मिल रहा है. रिलीज के चौथे दिन भी फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर शानदार शुरुआत की है. ओपनिंग वीकेंड पर फिल्म 10 करोड़ रुपये से ज्यादा की कमाई करने में सफल रही है. सिनेमाघरों में समांथा का जादू फिर से चल रहा है. न सिर्फ इंडिया बल्कि विदेशों में भी 'यशोदा' तेज रफ्तार से आगे बढ़ रही है. ट्रेड रिपोर्ट्स के मुताबिक, फिल्म ने यूएस में अपने पहले वीकेंड में ही 445K डॉलर की कमाई कर ली है. वहीं भारत में 'यशोदा' के चौथे दिन के कलेक्शन की बात करें तो सोमवार 14 नवंबर को फिल्म ने भारत में 1.35-1.45 करोड़ रुपये बटोरे. इसके साथ फिल्म का कुल कलेक्शन अब करीब 12 करोड़ रुपये हो गया है. इसके अलावा, 'यशोदा' इस वीकएंड यूके बॉक्स ऑफिस पर नंबर 1 भारतीय फिल्म बनी रही. फीमेलस्टार की पहली पैन इंडिया फिल्मसामंथा रुथ प्रभु की फिल्म ने अच्छी शुरुआत की थी और पहले दिन 3.06 करोड़ रुपये की कमाई की थी. शनिवार को फिल्म की कमाई में 3.64 करोड़ रुपये के साथ मामूली उछाल देखा गया. वहीं रविवार तक तीसरे दिन रिपोर्ट्स के मुताबिक फिल्म 3.50 करोड़ रुपये का बिजनेस करने में कामयाब रही है. इसके साथ फिल्म का कुल कलेक्शन 10.20 करोड़ रुपये हो गया है. यह फिल्म तमिल, तेलुगू, मलयालम, कन्नड़ और हिंदी सहित पांच भाषाओं में रिलीज होने वाली फीमेल स्टार की पहली पैन-इंडिया फिल्म भी है. News Reels#Yashoda's Indomitable Will gets Unstoppable Love Abroad💥It's among the Top Grossers in USA (This Week) with $445K Gross🔥Book Now▶️ https://t.co/rapPt5X6ne@Samanthaprabhu2 @varusarath5 @Iamunnimukundan @harishankaroffi @hareeshnarayan @krishnasivalenk @SrideviMovieOff pic.twitter.com/cuKDX9qFZT

क्या है यशोदा की कहानी ? फिल्म में, सामंथा एक सेरोगेट मदर की भूमिका निभा रही हैं, जो एक मेडिकल फील्ड में चल रहे एक बड़े घोटाले का खुलासा करती है. समांथा का किरदार पहले 'ईवा' नाम की कंपनी में एंट्री लेती है, ये कंपनी सरोगेसी के माध्यम से लोगों के पेरेंट बनने में मदद करती है. हालांकि, इस पूरे प्रोसिजर में कंपनी में कई तरह के गंभीर अपराध और घोटाले चल रहे होते हैं. सामंथा के अलावा फिल्म में वरलक्ष्मी सरथकुमार, उन्नी मुकुंदन, राव रमेश, मुरली शर्मा, संपत राज, शत्रु, मधुरिमा, दिव्या श्रीपदा जैसे कलाकरों ने अहम रोल निभाए हैं. हरि और हरीश द्वारा निर्देशित, 'यशोदा' श्रीदेवी मूवीज के बैनर तले बनी हैं. इसे शिवलेंका कृष्ण प्रसाद ने प्रोड्यूस किया है. यह भी पढ़ें- Krishna Died: नहीं रहे महेश बाबू के पिता कृष्णा, शोक में डूबे साउथ सिनेमा के ये सितारे'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 04 Mar 2022 12:25 PM (IST)

सपना चौधरीफोन छूने की नहीं थी इजाज़त, डॉग से प्यार करने पर पिटाई, मेकअप से छिपाती थीं मार के निशान, लॉक अप में आई पूनम पांडे ने खोले कई राज़जब हेमा मालिनी पर डोरे डालने का संजीव कुमार ने भुगता था खामियाजा, धर्मेंद्र ने ऐसे लिया था बदला!मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?