स्किन पिगमेंटेशन के कारण दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकरवा चौथ अलगअलग तरह से कैसे मनाती हैं जोड़ियां करवा चौथ
 मनाने का क्या है लॉजिक क्या भूखे रहने से बढ़ जाती है पति की उम्र
 कैसे करें करवाचौथ की पूजा कैसे करें करवाचौथ की पूजा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 ने मुंह से जीत छीनीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
मॉडर्न के साथ ग्लैमरस लुक देती हैं एक्ट्रेस इलियाना डिक्रूज की बेहद खूबसूरत फोटो उनके स्टाइलिश लुक को खूब पसंद किया जाता है इलियाना डिक्रूज अपने स्टाइलिश अंदाज के लिए जानी जाती हैं इलियाना इन दिनों फिल्मों से दूर हैं वो हर फोटो में काफी ग्लैमरस दिखाई देती हैं इलियाना डिक्रूज को अच्छीखासी संख्या में लोग फॉलो करते हैं इलियाना हर लुक में कमाल की लगती हैं इलियाना डिक्रूज का ये लुक देखकर हो जाएंगे आप हैरान स्टाइल ऐसा जो हर किसी को पसंद आता है 
 निर्देशक कलाकार भले ही सारा जमाना अपने जहन में खुद को जीनियस मानता हो लेकिन जितना नॉर्मल लोगों के लिए लोगों के बीच जगह बनाना मुश्किल है उतना ही जीनियस लोगों के लिए भी आम हो जाना मुश्किल है.
 आज अमेजन प्राइम वीडियो पर प्रीमियर हुई विद्या बालन की फिल्म शकुंतला तो कम से कम यही कहने की कोशिश करती है.
बेंगलुरु में जन्मी शंकुतला देवी सिर्फ देश ही नहीं बल्कि दुनियाभर में ह्यूमन कंप्यूटर के नाम से मशहूर थीं.
 उन्होंने अपने नाम कई ऐसे रिकॉर्ड किए जिन्हें किसी के लिए भी तोड़ पाना मुश्किल होगा.
 लेकिन अब उनकी मौत के करीब साल बाद उनकी जिंदगी पर आधारित एक फिल्म बनी है शकुंतला देवी इसमें विद्या बालन लीड रोल में नजर आ रही हैं.
फिल्म एक बायोग्राफिकल ड्रामा है और इसमें शंकुतला देवी के जीवन से जुड़े कई अनछुए पहलुओं को दर्शकों के सामने रखने की कोशिश की है.
 फिल्म का निर्देशन अनु मेनन ने किया है.
 वहीं स्टारकास्ट की बात करें तो इसमें विद्या बालन के साथ सान्या मल्होत्रा अमित साध और जीशू सेनगुप्ता मुख्य भूमिकाओं हैं.
 फिल्म की कहानी बेंगलुरु के एक छोटे से गांव से शुरू होती है जहां शंकुतला देवी का जन्म होता है.
 करीब साल की उम्र से ही लोगों को शकुंतला के इस खास टैलेंट के बारे में पता लगना शुरू हो जाता है.
 शकुंतला देवी का परिवार क्योंकि बहुत गरीब है इसलिए उनके पिता उनके इस टैलेंट को ही रोजगार का जरिया बना लेते हैं.
 शकुंतला जो कि अभी बहुत छोटी है उससे लगातार शो करवाए जाते हैं और उन्हीं पैसों से घर खर्च चलाया जाने लगता है.
 लेकिन अभी जब शकुंतला धीरेधीरे अपनी पहचान बना ही रही होती है कि उसके साथ के दुखद घटना घटित होती है.
 उसकी बड़ी बहन पैसों और इलाज के अभाव में दम तोड़ देती है.
 छोटी सी शकुंतला को ये बात बेहद दुख पहुंचाती है और वो अपने पिता से नफरत करने लग जाती है.
धीरेधीरे शकुंतला देवी बड़ी होती हैं और अपने लिए नए मुकाम बनाती चली जाती हैं.
 जवानी की दहलीज पर पहुंची शकुंतला देवी को इश्क हो जाता है.
 लेकिन अफसोस उनका प्यार उन्हें धोखा दे देता है.
 यही बनती है शकुंतला देवी की जिंदगी को बदलकर एक नए मोड़ ले जानी वाली घटना.
 इसी के बाद शकुंतला देवी लंदन पहुंचती हैं और वहां मिलते हैं उनकी इस प्रतिभा को नए पंख.
फिल्म में मैथ्स जीनियस शकुंतला देवी की मैथ से ज्यादा ये सवाल उठाया गया है कि जीनियस लोगों को ऩॉर्मल क्यों नहीं समझा जाता.
 शकुंतला देवी जो कि लंदन पहुंचने के बाद दुनियाभर में नाम कमाती हैं और कंप्यूटर तक की कैलक्युलेशन में गलती निकाल देती हैं कि जिंदगी में एंट्री होती परितोष की जो कि एक आईएएस अफसर है.
 शकुंतला को उनसे प्यार होता है और फिर उनकी जिंदगी में आती है उनकी बेटी अनु सान्या मल्होत्रा.
 शकुंतला और परितोष अलग हो जाते हैं और अनु मां के साथ ही रहने लगती है.
फिल्म में काफी मैलोड्रामा दिखाया गया है.
 जिसे अंत में फिल्म निर्माता शंकुलता देवी के असल जिंदगी की तस्वीरों को दिखाकर स्थापित भी करने की कोशिश करते दिख रहे हैं.
 साथ ही फिल्म में महिलाओं के अधिकारों को लेकर भी काफी बात की गई है.
किसी भी निर्देशक के लिए इतनी बड़ी हसियत की शख्सियत को घंटे और मिनट की फिल्म में उतार पाना जरा मुश्किल है.
 लेकिन फिर भी फिल्म में उनके जीवन के ज्यादातर अहम पहलुओं को कवर करने की कोशिश की गई है.
 फिल्मकार की यही कोशिश इसे फास्टफॉरवर्ड मोड में ले जाती है.
 कई बार आपको फिल्म देखते हुए ऐसा महसूस होगा कि एक के बाद दूसरी और दूसरे के बाद तीसरी घटनाएं कितनी जल्दी बदल रही हैं.
मैथ के लिए शकुंतला देवी का प्यार और अपनी बेटी को हमेशा अपने पास रखने की जिद अनु की नजरों में उन्हें एक बुरी मां बना देता है और वो भी धीरेधीरे शकुंतला देवी से नफरत करने लग जाती है.
 इस सब के बीच अनु की मुलाकात अजय अभय कुमार से होती है दोनों शादी करते हैं और साथ रहते हैं.
 लेकिन ये सब इतना आसान भी नहीं है इसमें भी दर्शकों को काफी उतार चढ़ाव देखने को मिलेंगे.
क्यों देखेंयक्यों न देखें फिल्म  दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिका सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक देखें तस्वीरें नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजाअर्चना बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे हेमंत सोरेन परिवार के साथ की पूजाअर्चना सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास नेचर लवर्स के लिए बेस्ट हैं झारखंड के ये खूबसूरत हिल स्टेशन क्या आपने देखी हैं ये जगह
 रांची में भारी सुरक्षा के बीच अदा की गई जुमे की नमाज बाबा बैद्यनाथ के दर्शन के लिए देवघर पहुंचे झारखंड के राज्यपाल रमेश बैस परिवार संग की पूजाअर्चना जंगलों का राजा झारखंड.
झरनों से सजी इस खूबसूरती धरती के दर्शन जरूरी हैं 
 भारत का वो अनोखा मंदिर जिसकी सीढ़ियां बनी है झारखंड में तो गर्भगृह छत्तीसगढ़ में झारखंड के पाकुड़ में सड़क किनारे खड़ी तीन ट्रक में अचानक लगी आग कड़ी मशक्कत के बाद पाया काबू घंटों में पूरा हुआ देवघर रोपवे हादसे का रेस्क्यू ऑपरेशन देखें तस्वीरें रांची की खूबसूरती में चार चांद लगाते हैं ये झरनें प्रकृति लवर हो तो बिल्कुल ना करें मिस झारखंड में हर्षोल्लास के साथ मनाया गया सरहुल का पर्व सीएम सोरेन भी हुए शामिल देखें तस्वीरें झारखंड में निकली बंपर भर्ती मेडिकल ऑफिसर पदों के लिए ये है आवेदन की अंतिम तारीख झारखंड सरकार का बड़ा ऐलान पेट्रोल रुपये सस्ता हर महीने अकाउंट में रुपये भी मिलेंगे जानिए कैसे रांची के रहने वाले धोनी एक आईपीएल मैच से करते हैं करोड़ों की कमाई जानिए नेटवर्थक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
राहुल द्रविड़ फोटो फाइल राष्ट्रीय क्रिकेट अकादमी एनसीए प्रमुख वीवीएस लक्ष्मण न्यूजीलैंड के आगामी दौरे पर भारतीय टीम के कार्यवाहक मुख्य कोच होंगे क्योंकि राहुल द्रविड़ की अगुआई वाले कोचिंग स्टाफ को टी विश्व कप के बाद ब्रेक दिया गया है.
 भारतीय टीम को टी विश्व कप के सेमीफाइनल में गुरूवार को इंग्लैंड से विकेट से हार का सामना करना पड़ा.
 अब भारत को न्यूजीलैंड में सफेद गेंद के छह मैच खेलने हैं जिसमें तीन टी अंतरराष्ट्रीय और इतने ही वनडे शामिल हैं जो नवंबर से वेलिंगटन में शुरू होंगे.
सीनियर खिलाड़ी जैसे नियमित कप्तान रोहित शर्मा स्टार बल्लेबाज विराट कोहली सलामी बल्लेबाज केएल राहुल और स्पिनर रविचंद्रन अश्विन को दौरे पर आराम दिया गया है.
 साथ ही कोचिंग स्टाफ को भी टी विश्व कप के बाद ब्रेक दिया गया है.
 बीसीसीआई भारतीय क्रिकेट बोर्ड के सूत्र ने पीटीआई से कहा लक्ष्मण की अगुआई में एनसीए टीम न्यूजीलैंड जाने वाली टीम से जुड़ेगी जिसमें ऋषिकेश कानिटकर बल्लेबाजी कोच और साईराज बहुतुले गेंदबाजी कोच शामिल हैं.
यह पहली बार नहीं है जब लक्ष्मण को भारतीय टीम में यह जिम्मेदारी दी गयी है.
 इस पूर्व क्रिकेटर ने पिछली बार जिम्बाब्वे और आयरलैंड के दौरे तथा दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ हालिया वनडे घरेलू श्रृंखला के दौरान भी टीम को कोचिंग दी थी.
 ऑल राउंडर हार्दिक पंड्या टी श्रृंखला में टीम की अगुआई करेंगे जबकि अनुभवी सलामी बल्लेबाज शिखर धवन वनडे टीम के कप्तान होंगे.
नियमित कप्तान रोहित बांग्लादेश दौरे के लिये वापसी करेंगे.
 कोहली और अश्विन भी बांग्लादेश दौरे के लिये टीम में वापसी करेंगे जिसमें भारत तीन वनडे और दो टेस्ट मैच खेलेगा.
 यह दौरा चार दिसंबर शुरू होगा.
 जो खिलाड़ी न्यूजीलैंड दौरे का हिस्सा नहीं हैं वो टी विश्व कप से टीम के बाहर होने के बाद रवाना होना शुरू हो गये हैं.
 कोहली एडीलेड से रवाना हो चुके हैं जबकि राहुल और रोहित के भी जल्द ही रवाना होने की उम्मीद है.
 टीम के काफी खिलाड़ी सिडनी और पर्थ से जायेंगे.
 यह भी पढ़ें टी विश्व कप फाइनल में बारिश बन सकती है विलेन जानिए कैसा रहेगा मेलबर्न में मौसम सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईबॉलीवुड और हॉलीवुड दोनों की जानी मानी हस्ती प्रियंका चोपड़ा के बारे में बात होगी आज कहाँ से कैसे हुई उन्की जौर्नी की शुरुआत 
 किस किस एक्टर और आर्टिस्ट से जुड़ा उनका नाम 
 क्या प्रियंका चोपड़ा थी अक्षय कुमार और ट्विंकल खन्ना के बीच की तकरार की वहज जानिए आज के बॉलीवुड किस्से के एपिसोड में अमित भटिआ के साथ  हमारा भारत अजूबों का ख़ज़ाना है भारत में आपको ऐसी शानदार और अनोखी चीजें देखने और अनुभव करने को मिलेंगी जो आपने कभी सपनों में भी नहीं सोची होंगी करने की आज के इस में निहारिका नंदा बात करेंगी भारत के विविध अजूबों के बारे में लाल बारिश से लेकर तक ऐसी नायाब अनदेखी चीजें जिन्हें सुनकर आपके आश्चर्य की कोई सीमा नहीं रहेगी ये सभी इतनी भव्य और दिलचस्प चीजें हैं जिन्हें सुन कर आप सीना तान के कहेंगे कि भारत जैसा कोई देश नहीं तो तैयार हो जाइये के बारे में ये दिलचस्प और अनसुनी बातें जानने के लिए देखा अनदेखा इंडिया निहारिकाअब में भी और 
 इम्युनिटी बढ़ाने के लिए इस प्रोटीन सलाद रेसिपी को घरपर बनाए
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
व्हॉट्सअप मैसेजिंग ऐप व्हाट्सएप इंडिया के प्रमुख रहे अभिजीत बोस और मेटा इंडिया के पब्लिक पॉलिसी डायरेक्टर राजीव अग्रवाल ने भी अपने पद से इस्तीफा दे दिया है.
 इन दोनों अधिकारियों के इस्तीफे के बाद अब शिवनाथ ठुकराल को अब व्हाट्सएप इंडिया समेत मेटा के सभी प्लेटफार्म के डायरेक्टर पद पर फिलहाल नियुक्त कर दिया गया है.
 इससे पहले वह व्हाट्सएप इंडिया के पब्लिक पॉलिसी डिपार्टमेंट के हेड थे.
 हाल ही में व्हाट्सएप और फेसबुक की पेमेंट कंपनी मेटा ने हाल ही अपने कर्मचारियों को नौकरी से निकाल दिया है.
 वहीं सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म फेसबुक की पेरेंट कंपनी मेटा इंडिया के भारत प्रमुख अजीत मोहन ने इस महीने की शुरुआत में ही इस्तीफे का ऐलान कर दिया था.
  हेड ने कही यह बातअभिजीत बोस के इस्तीफे के बारे में जानकारी देते हुए व्हाट्सएप के हेड ने एक बयान में कहा कि मैं अभिजीत बोस का व्हाट्सएप की तरफ से शुक्रिया अदा करना चाहता हूं.
 उन्होंने पहले व्हाट्सएप इंडिया हेड के तौर पर बेहद शानदार सर्विसेज दी है.
 उन्होंने हमारी सर्विसेज को लोगों तक बेहतर ढंग से पहुंचाने की कोशिश की है.
 इससे देशभर के करोड़ों लोगों और बिजनेस को फायदा मिला है.
 व्हाट्सएप इंडिया आगे भी भारत में बिजनेस को बढ़ाने के लिए काम करता रहेगा.
 इसके साथ ही उन्होंने यह भी कहा कि जल्द ही व्हाट्सएप इंडिया हेड की नियुक्ति की जाएगी.
राजीव अग्रवाल ने क्यों दिया इस्तीफाअभिजीत बोस के इस्तीफे के बाद उनकी आगे क्या प्लानिंग है इसके बारे में कोई जानकारी नहीं मिल सकी है लेकिन मेटा इंडिया के पब्लिक पॉलिसी डायरेक्टर राजीव अग्रवाल के बारे में कंपनी ने बताया कै कि उन्होंने किसी बेहतर मौके की तलाश में इस्तीफा दिया है.
 इसके साथ ही व्हाट्सएप इंडिया ने दोनों को बेहतर भविष्य की शुभकामनाएं दी है.
फेसबुक इंडिया हेड ने भी हाल ही में दिया इस्तीफाइससे पहले की पेरेंट कंपनी मेटा इंडिया के भारत के हेड अजीत मोहन ने भी नवंबर को अपने पद से इस्तीफा दे दिया था.
 मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक उन्होंने इस इस्तीफे के बाद सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म स्नैपचैट से जुड़ने जा रहे हैं.
 मोहन एशियाप्रशांत के प्रमुख के रूप में काम करेंगे.
ये भी पढ़ें रुपएपैसे के हिसाब में बच्चे बन जाएंगे बड़ों के गुरु का ये प्लान बड़े काम का है आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या के नए कप्तान देंगे में और को मौका
वो बड़े फ़ैसले जो लेंगे बिना के औऱ पर क्या थी की राय 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी 
 क्यों बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई 
 भोजपुरी सिनेमा में कैसे नयी जान फूंकी रवि ने 
 क्या है जिंदगी झंड बा का असली मतलब 
 जानिए सबकुछ उनसे हमारी इस बातचीत में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालनहीं बनवाया तो आपके लिए बहुत काम का है ये वीडियोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर
 टीवी सीरीज में जल्द नजर आएंगे 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने के जिलों में बड़े घोटाले का दावा पोषण आहार योजना में गड़बड़ का आरोप के तहत बने कार्ड में नदी में बहते मिलेशराब के विरोध प्रदर्शन की ये दो कहानी देखिए बैतूल में साल के बुजुर्ग से कराई उठकबैठक के नियम तोड़ने के आरोप जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
व्हाइट हाउस अमेरिकी मध्यावधि चुनाव की मतगणना पूरी होना अभी बाकी है लेकिन प्रमुख डेमोक्रेट और रिपब्लिकन पहले ही के राष्ट्रपति चुनाव की तैयारी करने में जुट गए हैं.
 व्हाइट हाउस के संभावित दावेदारों में कई लोगों के नाम लिए जा रहे हैं.
 सबसे पहला नाम राष्ट्रपति जो बाइडेन का ही है.
 डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति जो बाइडेन ने कहा है कि वह दोबारा चुनाव लड़ने का इरादा रखते हैं लेकिन इस पर फैसला अगले साल की शुरुआत में परिवार से सलाहमश्विरा करने के बाद लेंगे.
 बाइडेन को लेकर को यह आशंका भीसमाचार एजेंसी रॉयटर्स के मुताबिक मध्यावधि चुनाव में अब तक आए नतीजों से बाइडेन के साथी डेमोक्रेट्स उत्साहित हैं.
 व्हाइट हाउस के अधिकारियों ने नतीजों को बाइडेन प्रशासन की नीतियों की पुष्टि के रूप में माना है.
 कुछ मतदाताओं के लिए बाइडेन की उम्र चिंता का विषय है.
 उनका कहना है कि वर्षीय बाइडेन की उम्र राष्ट्रपति चुनाव के लिए उनकी उम्मीदवारी और अगले चार साल के कार्यकाल में प्रदर्शन को प्रभावित कर सकती है.
 डोनाल्ड ट्रंप रिपब्लिकन नेता और पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप भी के लिए कमर कस रहे हैं.
 हाल में उन्होंने चुनाव अभियान शुरू करने की संभावित तारीखों के रूप में मंगलवार की ओर इशारा किया.
 रणनीतिकारों और पार्टी के नेताओं ने कहा है कि वर्षीय ट्रंप में रिपब्लिकन नामांकन के लिए प्रमुख रूप से पसंदीदा बने हुए हैं खासकर अगर पार्टी प्रतिनिधि सभा और सीनेट दोनों पर नियंत्रण करने में सफल हो जाती है लेकिन ट्रंप का उन उम्मीदवारों के साथ मिश्रित रिकॉर्ड है जिनका उन्होंने मध्यावधि चुनावों में समर्थन किया था और अगर रिपब्लिकन कांग्रेस पर नियंत्रण पाने में नाकाम रहते हैं कुछ लोग उन्हें दोष दे सकते हैं.
उपराष्ट्रपति कमला हैरिस बाइडेन राष्ट्रपति चुनाव न लड़ें और कमला हैरिस उनकी जगह उतरें इस सवाल पर डेमोक्रेट अधिकारियों ने रॉयटर्स को बताया कि वर्षीय हैरिस वर्तमान में शीर्ष वैकल्पिक उम्मीदवार हैं.
 उन्होंने कहा कि ज्यादातर ओपिनियन पोल में उन्हें बाइडेन के बाद दूसरा और अन्य संभावित डेमोक्रेटिक उम्मीदवारों से काफी आगे दिखाया गया है.
 हालांकि के राष्ट्रपति चुनाव की रेस में उनके खराब प्रदर्शन और उपराष्ट्रपति के तौर पर नीतिगत सफलता में अलग दिखने की कमी ने इस बारे में संदेह पैदा कर दिया है कि क्या वह एक रिपब्लिकन प्रतिद्वंद्वी को हरा सकती है
रॉन डिसेंटिस  फ्लोरिडा के वर्षीय गवर्नर रॉन डिसेंटिस भी रिपब्लिकन पार्टी से हैं और के चुनाव के नामांकन में ट्रंप के प्रमुख प्रतिद्वंद्वी हो सकते हैं.
 मजबूत राजनीतिक आधार रखने वाले डिसेंटिस ने गवर्नर के रूप में दूसरे चार साल के कार्यकाल के लिए मंगलवार को एक शानदार जीत हासिल की.
 कोविड के प्रतिबंधों पर विरोध एलजीबीटीक्यू अधिकारों को लेकर उदारवादियों के साथ टकराव अप्रवासन और नस्ल आधारित चर्चा को लेकर उन्हें देशभर में रूढ़िवादियों से तारीफ मिली है.
इन लोगों के नामों की भी चर्चाइनके अलावा कैलीफोर्निया में दूसरी बार गवर्नर बने वर्षीय डेमोक्रेट गेविन न्यूसम वर्षीय टेक्सास गवर्नर और रिपब्लिकन पार्टी के नेता ग्रेग अबोट वर्षीय रिपब्लिक और पूर्व उपराष्ट्रपति माइक पेंस वर्षीय रिपब्लिकन और अमेरिकी प्रतिनिधि लिज चेनी डेमोक्रेटिक पार्टी के वर्षीय नेता और अमेरिका के परिवहन मंत्री पीट बुटजज भारतीय मूल की वर्षीय रिपब्लिकन नेता और संयुक्त राष्ट्र की पूर्व राजदूत और दक्षिण कैरोलिना की पूर्व गवर्नर निक्की हेली वर्षीय डेमोक्रेट और मिशिगन में दूसरी बार गवर्नर बनीं ग्रचेन व्हिट्मर का नाम भी के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव के संभावित उम्मीदवारों में लिया जा रहा है.
यह भी पढ़ें रूसी राष्ट्रपति पुतिन को सता रहा हत्या का डर
 की मीटिंग में इसलिए नहीं ले रहे हिस्सा ब्रिटिश अखबार का दावा मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
करवा चौथ डेट करवा चौथ का त्यौहार हर साल कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी को मनाया जाता है.
 इस दिन विवाहित महिलाएं अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत रखती हैं.
 कई जगह कुंवारी कन्याएं भी अच्छे वर की कामना के लिए करवा चौथ व्रत रखती हैं.
करवा चौथ का त्योहार पूरे उत्तर भारत में धूमधाम से मनाया जाता है.
 यह व्रत सूर्योदय से पहले से शुरू कर चांद निकलने तक रखा जाता है.
 चन्द्रमा के दर्शन के बाद ही महिलाएं अपना व्रत खोलती हैं.
 आइए जानते हैं कि इस बार करवा चौथ का त्योहार कब मनाया जाएगा और इसकी सही पूजन विधि क्या है.
करवा चौथ की तिथि इस बार करवा चौथ का त्योहार अक्टूबर को मनाया जाएगा.
 करवा चौथ व्रत के दिन चंद्रोदय यानी चांद निकलने समय रात बजकर मिनट पर है.
 महिलाओं को इस समय तक निर्जला व्रत रहना है.
 करवा चौथ की पूजा का शुभ मुहूर्त शाम बजकर मिनट से बजकर मिनट तक है.
 करवा चौथ का त्यौहार सरगी के साथ शुरू होता है.
 यह करवा चौथ के दिन सूर्योदय से पहले खाया जाता है.
 जो महिलाएं करवा चौथ रखती हैं उनके लिए उनकी सास सरगी बनाती हैं.
 करवा चौथ की शाम के समय चंद्रोदय से घंटा पहले सम्पूर्ण शिवपरिवार की पूजा की विधिवत पूजा की जाती है.
 करवा चौथ की पूजन विधिकरवा चौथ के दिन महिलाएं सुबह सूर्योदय से पहले उठकर स्नान करके पूजा घर की सफाई कर लें.
 इसके बाद सास द्वारा दी गई सरगी खाकर निर्जला व्रत का संकल्प लें.
 शाम के समय एक मिट्टी की वेदी पर सभी देवताओं की स्थापना करें.
 इसमें कम से कम करवे जरूर रखें.
धूप दीपचन्दनरोली और सिन्दूर से पूजन थाली सजाएं.
 चन्द्रमा निकलने से लगभग एक घंटे पहले पूजा शुरू कर दें.
 पूजा के दौरान महिलाए करवा चौथ कथा सुनती हैं.
 छलनी के द्वारा चन्द्र दर्शन करने के बाद अर्घ्य दिया जाता है.
 इसके बाद महिलाएं जल ग्रहण कर अपना व्रत खोलती हैं और सास से अखंड सौभाग्यवती होने का आशीर्वाद लेती हैं.
 बेडरूम में इस तरह की पेंटिग्स बन सकती है पतिपत्नी में विवाद का कारण सौभाग्य बढ़ाते हैं अष्टमी के ये टोटके मिलता है माता का आशीर्वाद यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
  साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
जोस बटलर शनिवार को इंग्लैंड ने श्रीलंका को हरा दिया.
 इस जीत के बाद इंग्लैंड सेमीफाइनल में पहुंचने वाली दूसरी टीम बन गई है.
 टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी श्रीलंका ने ओवर में विकेट पर रन बनाए.
 इस तरह इंग्लैंड को जीत के लिए रनों का लक्ष्य मिला.
 श्रीलंका के लिए ओपनर पथुम निशंका ने सबसे ज्यादा रन बनाए.
 पथुम निशंका ने गेंदों पर रनों की पारी खेली.
 उन्होंने अपनी पारी के दौरान चौके और छक्के जड़े.
 वहीं इंग्लैंड के लिए तेज गेंदबाज मार्क वुड ने सबसे ज्यादा विकेट झटके.
हम किसी भी तरह बस इस मैच को जीतना चाहते थेश्रीलंका पर जीत के बाद इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने कहा कि यह काफी करीबी मैच था बहुत शानदार अनुभव रहा.
 हम किसी भी तरह बस इस मैच को जीतना चाहते थे.
 बेन स्टोक्स के ऊपर बल्लेबाजी करने पर जोस बटलर ने कहा कि यह हालात बेन स्टोक्स के मुताबिक था.
 इस वजह से हमने यह फैसला किया था.
 वह हमारी इस टीम सेट अप में अहम भूमिका निभा सकते हैं.
 वहीं श्रीलंका की बल्लेबाजी पर जोस बटलर ने कहा कि विपक्षी टीम की अच्छी शुरुआत के बावजूद हमने गेम में वापसी की.
 इसके लिए विकेट निकालना जरूरी था.
जोस बटलर ने लेग स्पिनर आदिल रशीद की सराहना की इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने लेग स्पिनर आदिल रशीद की जमकर तारीफ की.
 उन्होंने कहा कि आदिल रशीद की शानदार गेंदबाजी की बदौलत हमने मैच में वापसी की.
 जोस बटलर ने आगे कहा कि आदिल रशीद ने बहुत ज्यादा विकेट नहीं लिए लेकिन हालात में उन्होंने गेंदबाजी की और रन रोके वह अहम था.
 उन्होंने कहा कि सैम कर्रन लगातार सीख रहे हैं पहले से लगातार बेहतर हो रहे हैं.
 वह हमारी टीम के अहम सदस्य हैं इसके अलावा एलेक्स हेल्स ने बेहतरीन बल्लेबाजी का नजारा पेश किया.
ये भी पढ़ें जब बर्थडे पर भारतीय पत्रकार के गिफ्ट देने पर इमोशनल हो गए विराट कोहली देखें वीडियो दिनेश कार्तिक के फेल होने को लेकर किए गए सवाल पर भड़के हरभजन पढ़ें किस तरह किया बचाव सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल की युवा उम्मीदवार दीपशिता ने कहा पहले थोड़ा डर रही थी फिर.
 में आज शामिल हो सकते हैं राजीव बनर्जी वैशाली डालमिया और प्रबीर घोषाल भी आ रहे हैं दिल्ली जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा लिस्ट में चिरंजीवी की गॉड फादर भी शामिल के रिलीज पर क्यों हुई 
 के ट्रेलर में है धमाका फिल्म में और दिखेंगे साथ जानिए किस किस को मिले कौनसे 
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकआज के एपिसोड में ने बात की से के ने क्या बात की अपने बेटे के बारे में बेटी के बारे में जो वो पर नहीं बोलते ने कई बातें की से मगर का ऐसा है जिस पर बात करनी तो बनती है जानिए क्या बोले अपने औरा पर अभिनेता संजय कपूर की वाइफ महीप कपूर इन दिनों खूब लाइमलाइट में हैं.
 मुंबई एयरपोर्ट पर वह पैपराजियों को कई पोज देती नजर आईं.
महीप जैसे ही कार से निकलीं फोटोग्राफर्स उन्‍हें अपने कैमरे में कैद करने को बेकरार दिखे.
 वह कैजुअल लुक में भी कमाल की लगीं.
व्‍हाइट कलर के टॉप एंड ट्राउजर में मैचिंग शूज के साथ महीप स्‍पॉट हुईं.
 वह हर तरह के आउटफिट में बिल्‍कुल फिट लगती हैं.
महीप इन दिनों किसी न किसी वजह से चर्चा का विषय बनी रहती हैं.
 फैबुलस लाइफ ऑफ बॉलीवुड वाइव्स सीरीज से वाकई में उनकी किस्‍मत चमकी है.
फैबुलस लाइफ ऑफ बॉलीवुड वाइव्स सीरीज का दूसरा सीजन हाल ही में रिलीज हुआ है और दर्शकों ने पहले सीजन की तरह इसको भी भरपूर प्‍यार दिया है.
फैबुलस लाइफ ऑफ बॉलीवुड वाइव्स सीरीज में बॉलीवुड एक्‍टर्स की चार वाइव्‍स की फैबुलस लाइफ को दिखाया गया है.
 महीप के अलावा नीलम कोठारी भावना पांडे और सीमा सजदेह ने मुख्‍य भूमिकाएं निभाई हैं.
महीप हाल ही में निजी जिंदगी से जुड़े कई चौंकाने वाले खुलासे करने को लेकर भी सुर्खियों में रहीं.
 उन्‍होंने बताया कि किस तरह उन्‍हें और संजय को तंगहाली की जिंदगी जीने पर मजबूर होना पड़ा था.
 संजय कई सालों तक बेरोजगार रहे थे.
महीप ने बताया था कि बॉलीवुड के सबसे बड़े परिवार कपूर खानदान से होने के बावजूद उनकी जिंदगी आसान नहीं रही.
 उन्‍होंने कहा मेरे आसपास के लोगों ने मुझे कई बार ऐसा महसूस कराया कि हम कपूर परिवार का एक असफल हिस्सा थे.
 क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मापिंक सूट पहने स्पॉट हुईं देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों आसिफ कुरैशी एबीपी न्यूज़ 
जम्मू कश्मीर बर्फबारी जम्मूकश्मीर और लद्दाख में शीतलहर का हमला तेज हो गया है.
 यहां पिछले घंटों के दौरान ऊपरी इलाकों में भारी बर्फबारी के कारण पारा गिरा है.
 मंगलवार नवंबर को कश्मीर और लद्दाख में दिन और रात के तापमान में भारी गिरावट दर्ज की गई है.
 ऐसे में अब यहां स्थानीय लोगों के लिए परेशानी बढ़ गई है.
 समय से पहले पड़ने वाली इस ठंड के पीछे ग्लोबल वार्मिंग को भी दोषी माना जा रहा है.
 आमतौर पर कश्मीर और लदाख में दिसंबर महीने में इतनी ठंड पड़ती है.
 मंगलवार रात लद्दाख का द्रास इलाका इस क्षेत्र का सबसे ठंडा इलाका रहा जहां तापमान शून्य से डिग्री नीचे दर्ज किया गया.
 लेह में न्यूनतम तापमान शून्य से .
 डिग्री सेल्सियस नीचे दर्ज किया गया.
 श्रीनगर में आज सुबह न्यूनतम तापमान .
 डिग्री सेल्सियस पहलगाम में शून्य से .
 डिग्री नीचे और गुलमर्ग में शून्य से .
 डिग्री सेल्सियस नीचे दर्ज किया गया.
 आमतौर पर इस तरह के तापमान की रीडिंग दिसंबर के दूसरे और तीसरे हफ्ते में रिकॉर्ड होती है जब सर्दी से सबसे ठंडे चालीस दिन पड़ने शुरू होते है जिसे चिल्लेएकलान कहा जाता है.
 शुष्क मौसम का पूर्वानुमान समय से पहले पड़ रही कड़ाके की ठंड के बीच मौसम विभाग अगले घंटों के दौरान बारिश और हिमपात की भविष्यवाणी कर रहा है.
 इस अवधि के बाद शुष्क मौसम का पूर्वानुमान है.
 विशेषज्ञों के अनुसार इसका मतलब है कि इस क्षेत्र में अधिक ठंड पड़ेगी क्योंकि आसमान में बादल नहीं होंगे.
 इसके परिणामस्वरूप न केवल जम्मूकश्मीर और लद्दाख में दिन और रात दोनों ठंडे हो जाएंगे बल्कि पूरे उत्तर भारत के मौसम पर भी असर पड़ेगा.
  शुरुआती सर्दियों का असर अक्टूबर और नवंबर में भारी बर्फबारी के साथ अनिश्चित और शुरुआती सर्दियों का असर जम्मूकश्मीर और लद्दाख में भी दिखना शुरू हो गया है.
 पूरे क्षेत्र में अधिकतम तापमान में भारी गिरावट दर्ज की गई है.
 पिछले घंटो में दिन के तापमान में डिग्री सेल्सियस की गिरावट के साथ कुपवाड़ा में सोमवार को अधिकतम तापमान .
 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया जो सामान्य रूप से वर्ष के इस समय के लिए डिग्री सेल्सियस है.
 तापमान में गिरावट दर्ज श्रीनगर में दिन के तापमान में डिग्री सेल्सियस की गिरावट दर्ज की गई जबकि गुलमर्ग में दिन के तापमान में डिग्री की गिरावट दर्ज की गई और यह डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया.
 इस ठंड का असर पहाड़ों के साथसाथ मैदानी श्रेत्रो में भी पड़ने लगा है.
 जम्मू क्षेत्र में भद्रवाह में अधिकतम तापमान .
 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया जो साल के इस समय के सामान्य दिन के तापमान .
 डिग्री सेल्सियस से डिग्री सेल्सियस कम है.
 इसी तरह जम्मू शहर में दिन के तापमान में डिग्री सेल्सियस बनिहाल में .
 डिग्री सेल्सियस बटोटे में .
 डिग्री सेल्सियस और पंजाब की सीमा से लगे कठुआ में .
 डिग्री सेल्सियस की गिरावट दर्ज की गई.
 बढ़ी लोगों की मुश्किलेंसमय से पहले पड़ी बर्फ और ने स्थानीय लोगों की समस्याएं बढ़ा दी हैं.
 आमतौर पर यहां दिसंबर के मध्य में सड़कें बंद होती हैं लेकिन इस बार पहले ही यहां सकड़ें बंद होने के कारण आवश्यक वस्तुओं की कमी हो गई है.
 सीमावर्ती इलाकों में रहने वाले लोगों को अभी से अगले चार से पांच महीनों के लिए राशन स्टोर करना पड़ रहा है.
 मौसम विभाग का पूर्वानुमान है कि जम्मू कश्मीर और लद्दाख में इस बदले मौसम से पूरे उत्तर भारत में कड़ाके की ठंड बढ़ने की पूरी संभावना है.
 ये भी पढ़ें कोलकाता में साल में सबसे ठंडा रहा नवंबर का ये दिन दिखने लगा है पहाड़ी इलाकों में बर्फबारी का असर महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस श्रीनगर में सर्दी का सितम न्यूनतम तापमान शून्य से .
 डिग्री सेल्सियस नीचे दर्ज लद्दाख के पार्षदों को अब हर महीने मिलेंगे .
 लाख रुपये मानदेय बढ़कर हुआ दोगुना जम्मूकश्मीर में चुनाव की तैयारियां अंतिम मतदाता सूची प्रकाशित कांग्रेस ने जताई आशंका जम्मू के डोडा से रामबन जा रही बस में मिला संदिग्ध पैकेट बम डिस्पोजल स्क्वाड कर रहा जांच शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालबिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान के में स्वास्थ्य विभाग खुद पर 
 सुशासन के दावों की खुली पोल 
 भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप तीन दिन से हैं लापता ताकत.
 विरासत और सियासत
 छठ घाट पर पहुंचे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकटी वर्ल्ड कप को नया चैम्पियन मिल गया है.
 ऑस्ट्रेलिया ने रविवार को फाइनल मुकाबले में न्यूजीलैंड को विकेट से शिकस्त देकर वर्ल्ड कप पर कब्जा कर लिया है.
 बार की वनडे वर्ल्ड चैम्पियन ऑस्ट्रेलिया पहली बार टी वर्ल्ड कप जीती है.
 ऑस्ट्रेलियाई टीम ने न्यूजीलैंड से मिले रनों के लक्ष्य को .
 ओवर में विकेट खोकर हासिल कर लिया.
 मिचेल मार्श और ग्लैन मैक्सवेल रन पर नाबाद रहे.
 टी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियन आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला जीतने वाली टीम से भिड़ेगी जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
 सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एबीपी न्यूज़ 
नई दिल्ली अगर आप ट्रैवल करने की प्लानिंग कर रहे हैं तो आपको कुछ खास बातों का ध्यान रखना चाहिए.
 यूं तो हर देश के अपने नियमकायदे और रिवाज होते हैं जिससे आप अनजान भी हो सकते हैं लेकिन आपको उस शहर में खास बातों को जान लेना चाहिए.
 आज हम आपको बता रहे हैं वे टिप्स जो आपकी यात्रा को बना सकते हैं आसान.
ये रिसर्च के दावे पर हैं.
 न्यूज़ इसकी पुष्टि नहीं करता.
 आप किसी भी सुझाव पर अमल या इलाज शुरू करने से पहले अपने एक्सपर्ट की सलाह जरूर ले लें.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
हाइपरसोनिक हथियार क्या है.
 आम भाषा में समझें तो हाइपरसोनिक हथियार का मतलब होता है ध्वनि की गति से गुना ज्यादा स्पीड में चलने वाला हथियार.
 इन हथियारों की हवा में रफ्तार किलोमीटर प्रति घंटा होती है.
 अगर ये समुद्र से थोड़ी ही ऊपर किलोमीटर प्रतिघंटा की रफ्तार से उड़ते हैं तो इस पर हमला करना बहुत ज्यादा मुश्किल हो जाता है.
 हाइपरसोनिक हथियार की यह खासियत होती है कि ये कम ऊंचाई पर भी उड़ सकते हैं.
 ये आसानी से भागते हुए टारगेट का पीछा कर उसपर हमला कर सकते हैं.
 इस प्रकार यह भागते हुए टारगेट को भी उसका पीछा करके ध्वस्त कर देता है.
 आइए जानते हैं ये कितने प्रकार के होते हैं
 दुनिया के वे कौनसे देश है जिनके पास ये हथियार मौजूद हैं और भारत के पास ऐसे कितने हथियार हैं
 पढ़िए इस खबर को पूरा.
कितने प्रकार के होते हैं हाइपरसोनिक हथियार
मुख्यतः हाइपरसोनिक हथियार दो तरह के होते हैं.
 पहला होता है ग्लाइड व्हीकल्स यानी जो हवा में तैर सकते हैं और दूसरा है क्रूज मिसाइल.
 इस समय दुनिया के सभी देशों का फोकस ग्लाइड व्हीकल्स पर है.
 इसके पीछे एक छोटी मिसाइल लगाई जाती है.
 फिर इस मिसाइल को मिसाइल लॉन्चर से छोड़ा जाता है.
 एक निश्चित दूरी के बाद मिसाइल अलग हो जाती है.
 उसके बाद ग्लाइड व्हीकल्स आसानी से उड़ते हुए अपने टारगेट पर हमला करता है.
 हाइपरसोनिक हथियारों में आमतौर पर स्क्रैमजेट इंजन लगा होता है यह इंजन हवा में मौजूद ऑक्सीजन का उपयोग करके तेजी से उड़ता है.
 किन देशों के पास हैं हाइपरसोनिक हथियार
अमेरिका चीन और रूस के पास इस समय हाइपरसोनिक हथियारों की सबसे अत्याधुनिक तकनीक मौजूद है.
 इसके अलावा इन हथियारों को विकसित कर रहे देश हैं फ्रांस जर्मनी भारत जापान ऑस्ट्रेलिया और उत्तर कोरिया.
 रूस के पास इस समय एवनगार्ड हाइपरसोनिक हथियार मौजूद है इसे मिसाइल में लगाकर लॉन्च किया जाता है.
 रूस ने साल में इस हथियार को अपनी सेना शामिल कर लिया था.
 चीन के पास दो हाइपरसोनिक हथियार होने की संभावना जताई जाती है.
 इनमें से एक और दूसरा है.
 अमेरिका के पास हाइपरसोनिक हथियार होने की खबरें भी अक्सर आती रहती हैं.
भारत के हाइपरसोनिक हथियारभारत हाइपरसोनिक ग्लाइडर हथियार बनाने पर काम कर रहा है.
 भारत इसका परीक्षण भी कर चुका है.
 रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन ने साल में मानव रहित स्क्रैमजेट का हाइपरसोनिक स्पीड फ्लाइट का सफल परीक्षण किया था.
 इसे हाइपरसोनिक टेक्नोलॉजी डिमॉन्स्ट्रेटर व्हीकल कहते हैं.
 हाइपरसोनिक एक स्पीड फ्लाइट के लिए मानव रहित स्क्रैमजेट प्रदर्शन विमान है जो विमान से किमी प्रतिघंटा की तेज रफ्तार से उड़ सकते हैं उन्हें हाइपरसोनिक कहते हैं.
भारत के एचएसटीडीवी के परीक्षण का समय सेकंड से भी कम था.
 हालांकि फिलहाल इसकी गति तकरीबन किलोमीटर प्रति घंटा थी लेकिन भविष्य में इसे घटाया या बढ़ाया भी जा सकता है.
 इस यान से दुश्मन पर पलक झपकते ही बम गिराए जा सकते हैं.
यह भी पढ़ें पाकिस्तान में बढ़ रहे तलाक
 जानिए वहां महिलाओं को तलाक लेने के लिए क्या करना होता है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
वास्तु टिप्स सपनों का घर हर कोई चाहता है लेकिन कभी कभी हम सपनों के चक्कर में घर के दरवाजे या खिड़कियों को ऐसे लगाते हैं जो वास्तु शास्त्र के अनुसार शुभ नहीं माना जाता.
  वास्‍तु के अनुसार हम सभी के घरों में कुछ न कुछ ऐसी कमियां रह जाती हैं जिन्हें वास्तु दोष माना जाता है.
 इन कमियों की वजह से घर में अक्सर कलह का माहौल बना रहता है.
 परिवार के लोगों के बीच में तकरार बनी रहती है.
 पतिपत्नी के संबंधों में प्यार नहीं रहता.
 आइए जानते हैं कौन से हैं ये वास्तु दोष.
तस्वीर वास्तु दोष घर की दीवारों पर तस्वीर आप बना सकते हैं लेकिन तस्वीर और मूर्तियों को चिपकाना नहीं चाहिए.
 इससे भयंकर वास्तु दोष बनता है.
 घर में भगवान की प्रतिमा रखते हैं तो बहुत बड़ी प्रतिमा को नहीं रखें.
किराए पर न दें इस दिशा का कमरा कभी भी घर का उत्तर पूर्वी भाग ऊंचा नहीं होना चाहिए.
 साथ ही इस दिशा में शौचालय का निर्माण किसी भी हाल में नहीं होना चाहिए.
 ऐसा होने से धन हानि होती है.
 लोग गरीब होने लगते हैं.
 परिवार में अशुभ घटनाएं घट सकती हैं.
 इस दिशा का बाकी दिशा से नीचे होना और इस दिशा में मंदिर का होना शुभ माना गया है.
 अगर कोई कमरा रहने के लिए बनाया है तो कभी भी उत्तर पूर्व का कमरा किराए पर ना दें.
अंदर की तरफ खुले खिड़कियां घर या खिड़कियों के दरवाजे बाहर की ओर खुलना अच्छा नहीं माना जाता है.
 दरवाजा अंदर की ओर खुलना चाहिए.
 साथ ही दरवाजा खुलते बंद होते समय आवाज करना शुभ नहीं होता है.
 इस दोष की वजह से भय और मानसिक कष्ट होता है.
 घर के मुखिया को जीवन में कष्ट भोगना पड़ता है.
 किचन वास्तु दोष रसोई घर कभी भी ऐसा नहीं होना चाहिए कि द्वार के सामने से ही चूल्हा दिखे.
 ऐसा होने से घर से बरकत चली जाती है.
 खाना बनाते समय गृहणी का मुख पूर्व की ओर होना बेहद अच्छा माना जाता है.
 इससे आरोग्य की प्राप्ति होती है.
 घर में लोग कम बीमार होते हैं.
 रात में भोजन बनाने के बाद चूल्हा और प्लेटफार्म साफ कर लेना चाहिए.
 जूठा बर्तन रात में सिंक में ना रहने दें.
ये भी पढ़ें महिलाओं का स्वास्थ बिगाड़ता है किचन का वास्तु दोष बिना तोड़फोड़ के तरीकों से सुधारें वास्तु यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 मकर राशि वाले जल्दबाजी में न करें काम हो सकती है परेशानी जानें राशिफल कुंभ राशि वालों के खर्च में होगी बढ़ोतरी कर्ज लेने की आ सकती है नौबत मीन राशि वालों की समस्याएं होंगी दूर आर्थिक स्थिति होगी बेहतर जानें राशिफल कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
केएल राहुल और रोहित शर्मा टी वर्ल्ड कप से भारतीय टीम बाहर हो गई है.
 एडिलेड में हुए दूसरे सेमीफाइनल में टीम इंडिया को इंग्लैंड ने विकेट से करारी शिकस्त देकर इस टूर्नामेंट से बाहर को रास्ता दिखा दिया.
 टीम इंडिया का वर्ल्ड कप से बाहर होने का एक बड़ा कारण टीम की ओपनिंग जोड़ी का फेल होना रहा है.
 दरअसल इस पूरे टूर्नामेंट में कप्तान रोहित शर्मा और केएल राहुल की ओपनिंग जोड़ी बुरी तरह से फ्लॉप नजर आई.
बाबररिजवान की जोड़ी पर लगातार उठे सवालपाकिस्तान टीम की ओपनिंग जोड़ी कप्तान बाबर आजम और मोहम्मद रिजवान भी विश्व कप में सुपर तक पूरी तरह से फेल नजर आए.
 उनकी जोड़ी पर कई पूर्व क्रिकेट दिग्गज लगातार सवाल भी उठाते नजर आएं.
 हालांकि सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड के खिलाफ सबसे महत्वपूर्ण मैच में इस जोड़ी ने अपने अनुभव और हुनर का परिचय देते हुए शतकीय साझेदारी निभाई और टीम को जीत दिलाकर इस विश्व कप के फाइनल में पहुंचाया.
रोहितराहुल की ओपनिंग जोड़ी बनी हार का सबसे बड़ा कारणवहीं दूसरे ओर भारतीय टीम की ओपनिंग जोड़ी कप्तान रोहित शर्मा और केएल राहुल पूरे टूर्नामेंट में बुरी तरह से फ्लॉप नजर आएं.
 खास तौर पर इस बड़े टूर्नामेंट में रोहित लगातार अपने खराब फॉर्म से जूझते नजर आएं.
 भारत की ओपनिंग जोड़ी का खराब प्रदर्शन टीम पर बहुत भारी पड़ी और टीम को इसका हर्जाना टी विश्व कप से बाहर होकर चुकाना पड़ा.
 हालांकि एक ओर बाबररिजवान की जोड़ी पर लगातार सवाल उठाए गए.
 पर टीम इंडिया की इस फ्लॉप जोड़ी पर कोई सवाल नहीं किया गया.
  अगर टी वर्ल्ड कप में रोहित शर्मा और केएल राहुल के प्रदर्शन पर नजर डालें तो रोहित शर्मा ने इस विश्व कप में मुकाबले खेले इसमें उन्होंने .
 के खराब औसत से सिर्फ रन बनाए.
 वहीं केएल राहुल ने भी वर्ल्ड कप में मैच खेले.
 इस दौरान उन्होंने सिर्फ .
 के औसत से रन बनाए.
 आपको बता दें कि राहुल शुरुआती तीन मैचों में सिर्फ रन ही बना पाए थे फिर भी उन्हें टीम में लगातार मौका दिया गया.
 यह भी पढ़ें टी विश्व कप फाइनल में बारिश बन सकती है विलेन जानिए कैसा रहेगा मेलबर्न में मौसम राहुल द्रविड़ को न्यूजीलैंड दौरे से दिया गया ब्रेक लक्ष्मण होंगे टीम इंडिया के कोच सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों जहरीली हवा को खत्म करने का ये है बेहतर उपाय देखिए हमारा स्पेशल शो स्वर्णिम भारत प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के साल देखें स्वर्णिम भारत जानिए के छेत्र में क्यों बढ़ा रहा है अपने कदम से बदलेगी नए भारत की तस्वीर के खात्मे का बन सकता है रामबाण में हर दिन जहरीली हो रही हवा बढ़ते प्रदूषण रोकने में नाकाम नगर निगम.
देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपयूपी में अब और में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी और में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर.
 ने की कुंभ को लेकर बैठक जानिए इसमें क्या कुछ हुआ 
 का दस्तावेज आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए .
 प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
एक्स्ट्रीम रूल्स फाइल फोटो डब्ल्यूडब्ल्यूई ने एक्सट्रीम रूल्स की तारीख का ऐलान कर दिया है.
 ये इवेंट अक्टूबर शनिवार को फिलाडेल्फिया के वेल्स फार्गो सेंटर से लाइव होगा.
 मार्च के बाद यह पहला मौका होगा जब फिलाडेल्फिया में किसी इवेंट का आयोजन किया जाएगा.
 में यह प्रीमियम लाइव इवेंट जुलाई में आयोजित किया गया था वहीं में इसे सितंबर में आयोजित किया गया.
 इस बार ये इवेंट अक्टूबर में होने जा रहा है.
एक्सट्रीम रूल्स को लेकर ने अभी तक किसी भी मैच का ऐलान नहीं किया है.
 दरअसल इस इवेंट से पहले के दो बड़े इवेंट मनी इन द बैंक और समरस्लैम होना बाकी है.
 फिलहाल इन मेगा इंवेट की तैयारी में लगी हुई है.
 इसके बाद ही एक्सट्रीम रूल्स को लेकर कोई अपडेट आएगा.
ऐसे बुक कर सकते हैं टिकटइस इवेंट के लिए आप .
 से टिकट बुक कर सकते हैं.
 की ऑफिशियल वेबसाइट पर इस इवेंट से जुड़ी सभी जानकारी दी गई है.
   के फैन्स इस शानदार इवेंट के लिए प्रायोरिटी पास भी बुक कर सकते हैं.
 इनमें आपको वीआईपी सुविधाएं मिलेंगी.
 जैसे प्रीमियर सीटिंग एरिना एंट्रेंस प्रीमियम हॉस्पिटैलिटी और सुपरस्टार के साथ मिलना आदी.
 इस पास की बुकिंग के लिए आप शुक्रवार जून से के एक्सक्लूसिव पार्टनर ऑन लोकेशन या पर कॉल कर सकते हैं.
एक्सट्रीम रूल्स में नहीं दिखाई देंगे रोमन रेंस
 मीडिया रिपोर्ट की मानें तो रोमन रेंस ने कुछ समय पहले के साथ एक डील साइन की है जिसमें साफ जाहिर कर दिया है कि वे अब पहले के मुकाबले कम काम करना चाहते हैं.
 वहीं एक्सट्रीम रूल्स एक छोटा प्रीमियम लाइव इवेंट माना जाता है.
 ऐसे में रोमन के इस इवेंट में दिखाई देने की संभावना कम है.
 यह भी पढ़ें.
 पाक के इमाम उल हक ने विराट कोहली को पीछे छोड़ा गेंदबाजी में बुमराह से आगे निकले शाहीन अफरीदी  ने साधा पर निशाना बोले फिर से नंबर बनना चाहते हैं या बस टाइम पास.
 रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर में साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप को निपटाने की तैयारी थी जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप उषा खोखर एबीपी न्यूज 
फिल्म मरजावांस्टारकास्ट सिद्धार्थ मल्होत्रा तारा सुतारिया रितेश देशमुख रकुलप्रीत सिंह और रवि किशनडायरेक्शन मिलाप जावेरी रेटिंग फिल्म के ट्रेलर को देखने के बाद ही आपको और के दशक की मिथुन चक्रवर्ती और एंग्री यंगमैन अमिताभ बच्चन की याद आ गई थी.
 फिल्म में सिद्धार्थ मल्होत्रा एक बार फिर पर्दे पर एंग्री यंग मैन को जीवंत करने की कोशिश करते नजर आए.
 बॉलीवुड में लंबे समय बाद ऐसी लार्जर देन लाइफ और या यूं कहें कि बॉलीवुड के हीरो वाली फिल्म आई है.
 बॉलीवुड के हीरो से हमारा मतलब है वो जो न तो हारता है न ही मार खाता है और अकेला ही लोगों से लड़ने की हिम्मत रखता है.
फिल्म निर्देशक मिलाप जावेरी की अगर पिछली कुछ फिल्मों को देखें तो उनमें भी उन्होंने अपनी फिल्म के हीरो को लार्जर देन लाइफ ट्रीटमेंट ही दिया है.
 यहां हम जॉन अब्राहम स्टारर फिल्म सत्यमेव जयते की बात कर रहे हैं.
 मिलाप जावेरी ने इस फिल्म को फुल मसाला हिंदी फिल्म बनाने की कोशिश की है जिसमें भारीभरकम डायलॉग खूब सारे गाने खूबसूरत हीरोइन और हीरो के रूप में अच्छा क्रिमिनल.
 ये सब इस फिल्म में मिलने वाला है.
 हालांकि इस सब के चक्कर में कहानी जरा घुटने टेकती नजर आती है.
कहानीये कहानी है रघु सिद्धार्थ मल्होत्रा की जो की एक अनाथ है जिसे अन्ना नस्सर गटर के पास से उठाकर लाए थे और उसे पालपोस कर एक शानदार क्रिमिनल बनाते हैं.
 अन्ना का एक बौना बेटा है विष्णु रितेश देशमुख जो कि रघु से बहुत चिढ़ता है और अपने पिता से दूर करना चाहता है.
 रघु अपनी क्राइम की दुनिया में एक के बाद एक आगे बढ़ रहा है.
तभी उसकी मुलाकात जोया तारा सुतारिया से होती है.
 जोया कश्मीरी लड़की के किरदार में जो बोल नहीं सकती.
 धीरेधीरे जोया और रघु एक दूसरे के करीब आने लगते हैं इनकी नजदीकियों से विष्णु के साथसाथ आरजू रकुलप्रीत सिंह को भी अच्छी नहीं लगती.
 आरजू कोठे पर नाचने वाली हैं और वो रघु से प्यार भी करती हैं.
 रघु से विष्णु का टकराव बढ़ता है और फिर हालात कुछ ऐसे बन जाते हैं कि रघु को अपने हाथों से जोया को मारना पड़ता है.
 इसके बाद वो किस तरह विष्णु से बदला लेता है इसके लिए आपको फिल्म देखनी होगी.
एक्टिंगफिल्म में लगभग सभी किरदारों ने एक्टिंग अच्छी की है.
 सिद्धार्थ मल्होत्रा ने पर्दे पर एंग्री यंग मैन को बखूबी उतारा है.
 वहीं तारा सुतारिया ने भी अच्छी एक्टिंग की है.
 इसके अलावा रितेश देशमुख विलेन के अवतार में खूब जचे हैं.
 उन्होंने अपनी एक्टिंग से अपने किरदार में एक नई जान भर दी है.
 इसके अलावा नस्सर रवि किशन रकुल प्रीत और बाकी की सपोर्टिंग कास्ट ने भी एक्टिंग अच्छी की है.
निर्देशनफिल्म की कहानी और एक्टिंग को छोड़ दें तो इस फिल्म को इसका सबसे कमजोर पहलू निर्देशन ही है.
 मिलाप जावेरी इस फिल्म को क्या ट्रीटमेंट देना चाह रहे थे ये फिल्म देखने के बाद समझना थोड़ा मुश्किल है.
 उससे भी ज्यादा कमजोर पहलू ये है कि कहानी फास्ट फॉर्वर्ड में भागती है.
 जिसके चलते इसका एक भी किरदार खुद को कहानी में स्थापित नहीं कर पाता.
 आपको पहले सीन से लेकर आखिरी सीन तक फिल्म की कहानी को प्रीडिक्ट कर सकते हैं.
 इसके अलावा इसके किरदारों को बेहद ही कमजोर तरीके पर्दे पर उतारा गया है.
म्यूजिकफिल्म का म्यूजिक ही इसकी जान है.
 फिल्म में बैकग्राउंड म्यूजिक भी मजेदार दिया गया है.
 फिल्म के गाने पहले ही फैंस की जुबां और चार्ट बस्टर लिस्ट में लगातार टिका हुआ है.
 फिल्म में कुल पांच गाने रखे गए हैं और पांचों ही अच्छे हैं.
 फिल्म का मैलोडी सॉन्ग तुम ही आना जो कि जुबीन नौटियाल ने गाया है फैंस को खासा पसंद आ रहा है.
 इसके अलावा किन्ना सोहणा भी बेहद खूबसूरत गाना है.
 इसके अलावा एक तो कम जिंदगानी हैय्या हो हैय्या दो डांस नंबर हैं.
रिव्यू फिल्म की कहानी एक लवस्टोरी है जिसमें एक बुरे काम करने वाला लेकिन अच्छा हीरो है दूसरी ओर एक बेहद खूबसूरत और नेक दिल हीरोइन है.
 दोनों को आपस में प्यार होता है लेकिन क्योंकि हीरो क्राइम की दुनिया से जुड़ा हुआ है ऐसे में उसके आकाओं को ये बात रास नहीं आती.
 कहानी में कुछ नए विलेन्स की एंट्री होती है और हीरोहीरोइन अलग हो जाते हैं.
 फिल्म की कहानी और इसके डायलॉग्स इसकी कमजोरी है.
 फिल्म में एक्टर्स ने अपना पर्सेंट दिया है लेकिन फिर भी कहानी आपके दिल को नहीं छूती.
 इसके अलावा फिल्म के किरदार खुद को कहीं भी स्टैब्लिश नहीं कर पाते हैं.
 फिल्म में रकुलप्रीत सिंह और रवि किशन का क्या किरदार था और उन्हें फिल्म में क्यों रखा गया था.
 ये समझ से परे है.
सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंकेंद्र सरकार धार्मिक स्थलों को बढ़ावा देने देने की कोशिश में हैै इसी कड़ी में भारतीय रेल ने भी अपनी तैयारी कर ली है आईआरसीटीसी इसके लिए स्पेशल पैकेज लेकर हाजिर है जिसमे ईएमआई सुविधा भी यात्रियों को दी जा रहा हैमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह 
 के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके .
 रिएक्टर की नापी गई तीव्रता में भूकंप के झटकों से हलचल रिक्टल स्केल पर .
 नापी गई तीव्रता भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली जानिए क्यों है खतरनाक प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के साल देखें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
बुधनीबरखेड़ा में तैयार हो रही टनल मध्य प्रदेश के बुधनीबरखेड़ा के बीच चल  रही तीसरी रेल लाइन परियोजना के तहत तीसरी टनल में लाइनिंग का कार्य पूरा हो गया है.
 इस परियोजनामें आरवीएनएल ने सुरंगों में से मीटर की लंबी तीसरी सुरंग का निर्माण कार्य जनवरी में पूरा कर लिया था.
 इसके बाद लाइनिंग का काम शुरू हुआ था.
 जो सितंबर तक पूरा कर लिया गया है.
 रेलवे इंजीनियरों के लिए यह प्रोजेक्ट बहुत चुनौती भरा था.
 क्योंकि यह टनल पहाड़ों के बीच सुंरग का निर्माण करके तैयार की जा रही है.
 जिसमें तीनों रेलवे लाइन गुजरेंगी.
 हम आपको बता रहे हैं कि आखिर इस रेलवे लाइन पर ट्रेनों का संचालन शुरू होने पर कैसे यात्रियों के समय की बचत होगी.
नई दिल्ली से चेन्नई तक है यह रेलवे लाइनमध्य प्रदेश के जिस बुधनीबरखा तीसरी रेल लाइन परियोजना का काम  चल रहा है.
 यह रेलवे लाइन नई दिल्ली से चेन्नई तक बिछी हुई है.
 तीसरी रेलवे लाइन के डालने से नए प्रोजेक्ट चल रहे हैं.
 मध्य प्रदेश में बरखेड़ाबुधनी इटारसीभोपाल के बीच पड़ता है.
 यहां के  घाट सेक्शन में पांच सुरंग बनाई जानी हैं.
 जिनमें से तीन सुरंगें बन चुकी हैं.
यह है सुरंगों की लंबाई पांच सुरंगों में से सिर्फ तीन सुरंगों पर काम चल रहा है.
 पहली सुंरग मीटर लंबी है.
 जबकि सुरंग की लंबाई मीटर है.
 टनल की लंबाई मीटर है.
 जिस पर काम चल रहा है.
 इनका निर्माण आधुनिक तकनीक पर किया जा रहा है.
 मध्यप्रदेश में पहला है ऐसा प्रोजेक्टबरखेड़ाबुधनी घाट सेक्शन में जो सुरंगों का निर्माण हो रहा है.
 इनमें से तीन टनल डबल ट्रैक वाली हैं.
 जबकि बाकी टनल तीन ट्रैक वाली हैं.
 तीन  ट्रैक वाली टनल मध्यप्रदेश में पहलीबार तैयार की जा रही है.
 इनके अलावा ओवरपास और अंडरपास भी तैयार हो रहे हैं.
 यहां जानवरों के लिए स्टॉप डैम भी बनाया जा रहा है.
 यहां जानवर अपनी व्यास बुझा सकेंगे.
यह भी पढ़ें ट्रेनों में थर्ड एसी इकोनॉमी कोच की तीन बर्थ हमेशा के लिए रहेंगी कैंसिल जानिए इसका कारण में बैतूल के इन खेतों से होकर चलेगी ट्रेन इटारसीविजयवाड़ा फ्रेट कॉरिडोर का सेटेलाइट सर्वे पूरा किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईबालों में तेल लगाए और शॉल ओढ़े नजर आईं सलमान खान की ये हीरोइन सादगी के दीवाने हुए फैंस शहजादा से लेकर भोला तक बॉलीवुड में लगा साउथ का तड़का.
इन सुपरहिट फिल्मों का बनेगा हिंदी रीमेकइंगेजमेंटकॉकटेल पार्टी में तमन्ना भाटिया की तरह दिख सकती हैं रेड हॉट इस स्टाइल को करें फॉलो कल गुरु मीन में होंगे मार्गी इन राशियों की बढ़ेगी मुश्किलेंवीं वेडिंग एनिवर्सरी पर ने पति को खास अंदाज में किया विश देखें तस्वीरें नया साल शुरू होने से पहले घर से हटा दें ये चीजें साल भर रहेगी मां लक्ष्मी की कृपाग्लैमर में उर्फी जावेद से कम नहीं है बहन फैशन में देती हैं टक्कर जामताड़ा से दिल्ली क्राइम तक नेटफ्लिक्स की ये इंडियन वेब सीरीज हैं धमाकेदार थ्रिलर देखें लिस्ट नागा चैतन्य के करियर की शानदार फिल्में सामंथा रुथ के साथ भी ऑन स्क्रीन हिट हो चुकी है जोड़ी अगर आपके घर हुए हैं ट्विन्स बेबी बॉय तो यहां हैं मीनिंगफुल यूनीक नामों की लिस्टहंसिका मोटवानी से पहले ये फिल्म स्टार्स रचा चुके शाही वेन्यू में शादी देख उड़ जाएंगे आपके होश पर इन महिलाओं ने लगाए हैं शोषण के आरोप किसी को दिखाया प्राइवेट पार्ट तो किसी को गलत तरीके से की छूने की कोशिशअनन्या पांडे से लेकर दिशा पाटनी तक.
 की बर्थडे पार्टी में व्हाइट लुक में छा गईं ये एक्ट्रेसेस ही नहीं लिव इन रिलेशनशिप में रह चुके हैं ये सितारे शादी करके निभाया सच्चे प्यार का वादा एमपी पहुंची राहुल गांधी की कांग्रेस नेताओं और आमजन ने यूं किया स्वागत देखें तस्वीरें मार्गशीर्ष अमावस्या पर इन बातों का रखें ध्यान नहीं तो एक के बाद एक आएंगी मुसीबतें क्रेडिट कार्ड यूजर्स ध्यान दें
 बढ़ानी है कार्ड लिमिट तो इन बातों का रखें ध्यान से तक एक्ट्रेसेज़ जिन्होंने फ्लॉन्ट किए प्रेगनेंसी स्ट्रेच मार्क्स कॉन्फिडेंस में नहीं दिखी कोई कमी पति की फिल्म भेड़िया देखने पहुंचीं नताशा दलाल वरुण धवन का हाथ थामे आईं नज़रजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पर कार्रवाई की संभावना नेता का अपार्टमेंट में चारागाह की जमीन पर बना था अवैध मदरसा प्रशासन ने चलवा दिया बुलडोजरखनन माफिया की कोठियों पर चला योगी का बुलडोजर काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम 
 यूपी के इन जिलों में आज अवैध निर्माण पर चला प्रशासन का बुलडोजरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
दिल की बीमारी दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
एबीपी गंगा कानपुर उत्तर प्रदेश के सबसे बड़े शहरों में से एक है ऐतिहासिक महत्व के साथसाथ इस शहर का भौगोलिक महत्व भी है यहां घूमने के लिए काफी जगहें हैं जहां आप अलग अनुभव प्राप्त कर सकते हैं इतिहास के पन्नों में भी कानपुर को अलग स्थान प्राप्त है मन्दिरों के लिए कानपुर फेमस लेकिन यहां कुछ जगहें ऐसी भी हैं जिसे एक बार जरूर देखना चाहिए तो चलिए हमारे साथ यूपी के सबसे बड़े शहरों में से एक कानपुर के सफर पर कानपुर अपने घाटों के लिए भी जाना जाता है यहां कई घाट हैं जिनका इतिहास बड़ा ही रोचक है इसमें सबसे पहले नाम आता है बिठूर के ब्रह्मावर्त घाट का मान्यता है कि ये दुनिया का केंद्र है बिठूर के विषय में कहा जाता है कि ब्रह्मा ने यहीं पर सृष्टि रचना की थी और अश्वमेध यज्ञ किया था यज्ञ के स्मारक स्वरूप उन्होंने घोड़े की एक नाल स्थापित की थी जो ब्रह्मावर्त घाट के ऊपर आज भी विद्यमान है में तृतीय मराठा युद्ध में हारने के बाद अंग्रेजों से पेंशन लेकर बाजीराव ने बिठूर में रहने का निर्णय किया था पेशवा के आगमन से वहां के इतिहास में जो नवीन अध्याय प्रारंभ हुआ यहां पर कुल घाट है जिनके सौदर्यीकरण का काम चल रहा हैसरसैया घाटसरसैया घाट कानपुर के सबसे शांत जगहों में से एक है गंगा का सुंदर किनारा और मंद गति से बहती हवा यहां आपको ऊर्जा से भर देती है यहां आसपास उछलते कुदते बंदरों को देखकर मन मस्ती से भर जाता है मैस्कर घाटअब बात करते हैं मैस्कर घाट की ये घाट जाना जाता है की क्रांति के लिए जिनको भी इतिहास से लगाव है और जो लोग ऐतिहासिक स्थल पर यात्रा करना चाहते हैं तो उन्हें मैस्कर घाट पर बहुत कुछ मिल सकता हैचिड़िया घरकानपुर का चिड़िया घर इंडिया के सबसे पुराने चिड़ियाघरों में से एक है लगभग एकड़ में फैला इस चिड़ियाघर में आपको बहुत से जानवर देखने को मिल जाएंगे यहां आपको गैंडा बाघ शेर और तमाम चरह की अन्य प्रजातियों के जीव भी देखने कतो मिलेंगे खास बात ये है कि यहां पशुपक्षियों के संरक्षण का भी खास ध्यान रखा जाता है और इतनी हरीयाली कानपुर में शायद ही आपको कहीं और देखने को मिलेमाल रोडमाल रोड को परिवहन के बनाया गया था ताकि लोगों को आवागमन में सुविधा मिल सके यहां आपको एक से बढ़कर एक दुकानें मिलेंगी जहां से मनचाही शॉपिंग की जा सकती है तो कानपुर आते हैं और शॉपिंग का मन है तो इस जगह को जरूर ट्राई करें कानपुर के मेस्टन रोड फेमस है लेदर के सामान के लिए यहां से आप सस्ते दाम में बढ़ियां क्वालिटी के बेल्ट जूते पर्स और अन्य लेदर के सामान खरीद सकते हैं कानपुर में बहुत सारे मॉल है लेकिन रेव फ्री यहां के लोगों के लिए बहुत स्पेशल है इसका रीजन ये है कि ये कानपुर का पहला मॉल था साल में शुरू हुआ था यहां पर खरीदारी करते हुए अंतरराष्ट्रीय ब्रांड के उत्पाद खरीद सकते हैं इतना ही नहीं भी हैं जहां आप स्वादिष्ट खाने का मजा भी ले सकते हैं यहां आने के बाद वक्त कैसे बीत जाता है आपको पता ही नहीं चलेगाआनंदेश्वर मंदिरआनंदेश्वर मंदिर भगवान शिव को समर्पित है वीं सदी में बने इस मंदिर में मान्यता है कि यहां शिवजी साक्षात अवतरित हुए थे महाभारत काल के दौरान दानवीर कर्ण यहां पूजा किया करते थे और इसी जगह आनंदी नाम की गाय ने अपने सारे दूध का रिसाव कर दिया था गाय के मालिक ने जब ये नजारा देखा और खुदाई करवाई तो यहां शिवलिंग मिला जिसे लाख कोशिशों के बाद भी हटाया नहीं जा सका गाय के नाम से ही इस आनंदेश्वर मंदिर की स्थापना की गईब्लूवर्ल्ड थीम पार्कब्लूवर्ल्ड थीम पार्क में आपको एक से बढ़कर एक चीजें देखने को मिल जाएंगी फव्वारा डी थिएटर लंदन ब्रिज और यहां राइड्स भी एक से बढ़कर एक हैं फैमली के लिए तैरने की कुर्सी ट्रैकिंग कार  कोलंबस एक से बढ़कर एक चीजें यहां आपको पूरा मजा देंगी जोइंट विल पर बैठकर आपको ये पता चलता है कि ये पार्क कितना बड़ा है और कितना खूबसूरत भी कभी कानपुर आइए तो इस जगह को एक्सपलोर जरूर करेंग्रीन पार्कग्रीन पार्क इंडिया का दूसरा सबसे बड़ा क्रिकेट स्टेडियम माना जाता है में ये स्टेडियम में बना था यहां लगभग हजार लोगों के बैठने की जगह इसे और भव्य बनाती है यहां पर टेस्ट वनडे मैच टी मैच होते हैं और कई बार आप संडे को यहां आएंगे तो देखेंगे कि छोटेछोटे बच्चे यहां कैसे अभ्यास करते हैं क्राइस्ट चर्चकानपुर सभी धर्मों को अपने में समेटे हुए है साथ आगे बढ़ने की कला कानपुर की सांझी विरासत है और उदाहरण है क्राइस्ट चर्च इसे प्रेम का प्रतीक के तौर पर भी देखा जाता है सर्व धर्म की संभाव की जो संभावना है उसको कानपुर ने बहुत ही खूबसूरती से अपनाया हैजेके ट्रस्टकानपुर आएं और जेके टेंपल को न देखें तो सफर अधूरा ही माना जाएगा जेके ट्रस्ट ने इस मंदिर को में बनवाया था में आम जनता के लिए इसे खोला गया यहां आपको राधा कृष्ण हनुमान और सारे देवी देवताओं की बेहद सुंदर मूर्तियां देखने को मिलेंगी यहां जन्माष्टमी का भव्य आयोजन होता है मंदिर की चारों ओर बागीचा है.
जहां आप घंटो वक्त बिता सकते हैंपनकी वाले हनुमान मंदिरपनकी वाले हनुमान मंदिर कानपुर में बहुत फेमस हैं माना जाता है कि ये मंदिर साल पुराना है ये भी मान्यता है कि यहां स्थापित हनुमान जी की मूर्ती हर प्रहर में अलग प्रतीत होती है मंगलवार और शनिवार को यहां भक्तों की भारी भीड़ होती है इस मंदिर के आसपास आपको बंदर अटखेलियां करते नजर आएंगे लेकिन खास बात ये है कि ये बंदर भक्तों को किसी तरह का नुकसान नहीं पहुंचाते हैं भक्त इन्हें खुश होकर कुछ न कुछ खिलाते जरूर हैंमॉल और बाजार तो हर शहर में होते हैं कानपुर में भी है लेकिन अगर आपको लोकल फील लेनी है तो आप शिवालय आ सकते हैं कहते ये कि ये मार्किट साल पुरानी है और यहां से पूरे देश में व्यापार होता है इस बाजार में शिवजी के साथसाथ रावण का भी मंदिर है जिसे देखने लोग दूरदूर से आते हैंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों को मौका न देने पर की में बोले ये मेरी टीम है बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारदक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
 क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
 मैच में क्या होगा का क्या के नए कप्तान देंगे में और को मौका
 हुए अपनीअपनी से क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
 और ने जीता फैंस का दिल मिल सकता है ये अवॉर्ड
 में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में 
 की जोड़ी हुई में कौन ले सकता है और की जगह
 से मिली को से हार क्या और पर गिरेगी गाज
 पहले में ने को से हराया क्या होगा अब 
 या किसे चुनेगी अपने प्लेइंग में
 के लिए ने बदले क्या बारिश से होगा बाहर देखकर बोले की तरह जीतेंगे ने याद दिलाया को हराकर पहुंचा में के होने पर हुई फिर पर उठाए सवाल 
वॉट्सऐप पर धोखाधड़ी बैंक अकाउंट को होगा बड़ा नुकसान.
 दुनिया की फेमस इंस्टेंट मैसेजिंग ऐप वॉट्सऐप पर बड़ी संख्या में साइबर क्रिमिनल्स फ्रॉड करने की कोशिश करते रहते हैं.
 जिसका सबसे कारण इस ऐप के यूजर्स की संख्या है.
 जो इस ऐप को पर्सनल से लेकर प्रोफेशनल काम के लिए भी यूज कर रही है.
 इसलिए इस ऐप पर फ्रॉड का शिकार होना भी आसान है और इस तरह के कई आंकड़े सामने आतेरहते हैं.
 जिसमें साइबर क्रिमिनल्स तरहतरह का झांसा देकर लोगों को ठगी का शिकार बना लेते हैं.
 इससे बचने के लिए हम आपको कुछ तरीके बताने जा रहे हैं.
 जिससे आप इस तरह ठगने से बच सकते हैं.
ऐसे होती है ठगीफ्रॉड करने वाले साइबर क्रिमिनल्स शुरुआत में आपको वॉट्सऐप पर एक मैसेज सेंड करते हैं.
 जिसमें आपको बताया जाता है कि केबीसी की तरफ से आपकी लाख रुपये की लॉटरी लगी है.
 साथ ही एक ऑडियो मैसेज भी होता है.
 जिसमें भी यही जानकारी होती है.
 साइबर क्रिमिनल्स इतने शातिर होते हैं कि लोग इस मैसेज को सच मान लें.
 इसलिए के ऑडियो क्लिप और फोटो का प्रयोग भी करते हैं.
 जिसे देखकर ज्यादातर लोग मैसेज को सही मानकर ठगों के जाल में फंस जाते हैं.
 जबकि केबीसी वॉट्सऐप पर ऐसी कोई क्विज नहीं चलाता है और न ही कोई इनाम देता है.
ऐसे लग जाती है चपत जो लोग इन मैसेज को सच मानकर ठगों की बातों में आ जाते हैं उसके बाद साइबर क्रिमिनल्स का काम आसान हो जाता है और वो आपसे जीती हुई राशि ट्रांसफर करने से पहले इसके लिए कुछ टैक्स के रुपये भेजने के लिए कहते हैं.
 लेकिन लाख जैसी बड़ी रकम के लालच में तमाम लोग उनकी बातों में आकर रुपये भेज भी देते हैं.
ऐसे बच सकते हैं ठगी सेयह भी पढ़ें सावधान
 कहीं आपने भी तो फोन में इंस्टॉल नहीं कर रखे ये मोबाइल ऐप इस तरह आपको लगा रहे चूना बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका में बड़ा हादसा पल्ला जखोला मार्ग पर खाई में गिरी कार लोगों की मौत में फिर गैरकश्मीरी मजदूरों को बनाया गया निशानापाकिस्तान ने फिर की ड्रोन वाली साजिश देखे गए कई ड्रोन पंजाब के फिरोजपुर में देखे गए कई पाकिस्तानी ड्रोन के फिरोजपुर में दिखा संदिग्घ ड्रोन सीमा पार की साजिश का खुलासाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में की खबर का असर कोहिनूर पर चलेगा बुलडोजर एक अकेला इस शहर में इस में है स्वास्थ्य का खजानाहर डायट के लिए सावधानी बहुत जरूरी दुकान पर पुलिसकर्मियों ने चाय वाले को पीटा भारतीय दल के सबसे युवा खिलाड़ी साल के दिव्यांश पंवार से है गोल्ड की उम्मीद क्या उत्तर बंगाल पूरे बंगाल की कहानी कह रहा है या नया इतिहास लिख रहा है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया ए़डिलेड ओवल में टी वर्ल्ड कप का दूसरा सेमीफाइनल मैच खेला जा रहा है.
 इस मैच में भारतीय टीम के सामने जोस बटलर की अगुवाई वाली इंग्लैंड टीम है.
 इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने टॉस जीतकर पहले फील्डिंग करने का फैसला किया.
 पहले बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम ने ओवर में विकेट पर रन बनाए.
 इस तरह इंग्लैंड को मैच जीतने के लिए रनों की दरकार है.
सोशल मीडिया पर ट्रेंड कर रहे हैं अश्विनबटलरबहरहाल सोशल मीडिया पर फैंस भारतीय खिलाड़ी रवि अश्विन और जोस बटलर पर लगातार अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं.
 भारतइंग्लैंड मैच के दौरान का एक फोटो फैंस सोशल मीडिया पर शेयर कर रहे हैं.
 इस फोटो में देखा जा सकता है कि जब रवि अश्विन गेंदबाजी कर रहे हैं तो जोस बटलर दूसरे छोड़ पर तब तक क्रीज नहीं छोड़ रहे हैं जब तक रवि अश्विन गेंद को रिलीज नहीं कर दे रहे हैं.
 दरअसल सोशल मीडिया पर फैंस का कहना है कि जोस बटलर के जेहन में रवि अश्विन का माकंडिंग चल रहा है.
 इस वजह से इंग्लैंड के कप्तान बेहद सतर्क हैं.
 😂👀 .
भारत ने इंग्लैंड के सामने रनों का लक्ष्य रखावहीं टॉस हारने के बाद बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम की शुरूआत खराब रही केएल राहुल महज रन बनाकर चलते बने लेकिन विराट कोहली और हार्दिक पांड्या ने शानदार पारी खेली.
 विराट कोहली और हार्दिक पांड्या की शानदार पारी की बदौलत टीम इंडिया ने ओवर में विकेट पर रन बनाए.
 विराट कोहली ने गेंदों पर रनों की पारी खेली.
 जबकि हार्दिक पांड्या ने गेंदों पर रनों की ताबड़तोड़ पारी खेली.
ये भी पढ़ें टी वर्ल्ड कप नॉकआउट में कोहली का जलवा बरकरार लगाया चौथी बार अर्धशतक धीमी शुरूआत के बाद हार्दिक पांड्या ने ताबड़तोड़ पारी खेल पलटा मैच आखिरी गेंदों पर बना डाले रन सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट दौरे पर पहुंचे कर्मचारियों को दी ये नसीहत में बल्ब बनाने वाली फैक्ट्री में लगी आग शॅार्ट सर्किट बताई जा रही है वजह.
देखिए अस्थि विसर्जन में साथ दिखा यादव परिवार क्या आगे भी एक साथ दिखेगा
 ने धरतीपुत्र का किया अस्थि विसर्जन सैफई से हरिद्वार तक की यात्रा में इस तस्वीर ने बंटोरी सुर्खियांजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
गुजरात विधानसभा चुनाव प्रतीकात्मक फोटो गुजरात में चुनाव का बिगुल बज चुका है.
 चुनाव आयोग ने गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए तारीखों का एलान कर दिया है.
 राज्य में एक और पांच दिसंबर को दो चरणों में मतदान होगा.
 चुनाव की तारीखों का एलान होने के बाद से गुजरात में तमाम पार्टियों ने अपनी पूरी ताकत झोंक दी है.
 गुजरात में आम आदमी पार्टी ने अपने सीएम उम्मीदवार की घोषणा करते हुए इशुदान गढ़वी के नाम का एलान किया है तो वहीं अमित शाह ने कहा है कि गुजरात में वर्तमान सीएम भूपेंद्र पटेल ही बीजेपी का सीएम चेहरा होंगे.
 चुनाव से पहले गुजरात की जनता का मूड जानने के लिए एबीपी न्यूज के लिए सी वोटर ने ओपिनियन पोल किया है.
इस ओपिनियन पोल में सवाल किया गया कि दिग्गज नेताओं के टिकट कटने से बीजेपी को फायदा या नुकसान होगा
 इस सवाल पर चौंकाने वाले जवाब मिले हैं.
 सर्वे में प्रतिशत लोगों ने कहा कि दिग्गज नेताओं के टिकट काटने से बीजेपी को फायदा होगा.
 प्रतिशत लोगों का मानना है कि इससे बीजेपी को नुकसान होगा.
 वहीं प्रतिशत लोग ऐसे भी हैं जिन्हें लगता है कि दिग्गज नेताओं के टिकट कटने से चुनाव में बीजेपी पर कोई असर नहीं पड़ेगा.
दिग्गज नेताओं के टिकट कटने से बीजेपी को फायदा या नुकसान होगा
स्रोत सी वोटर.
 फायदा .
 नुकसान .
 असर नहीं गुजरात में इस बार बीजेपी और कांग्रेस के साथ आम आदमी पार्टी भी ताल ठोक रही है.
 अरविंद केजरीवाल गुजरात की जनता से कई वादे कर चुके हैं.
 वर्षों से सत्ता पर काबिज बीजेपी के लिए वापसी आसान नहीं होगी.
 हालांकि बीजेपी के पक्ष में माहौल बनाने के लिए पीएम मोदी गृह मंत्री अमित शाह पार्टी अध्यक्ष जेपी नड्डा समेत कई वरिष्ठ नेता मैदान में है.
 बहरहाल गुजरात में कौन बाजी मारेगा यह तो दिसंबर को ही पता चलेगा.
 नोटः गुजरात में एक और पांच दिसंबर को वोटिंग है.
 नतीजे आठ दिसंबर को सामने आएंगे.
 जनता के मन में क्या है इसको लेकर न्यूज के लिए सीवोटर ने साप्ताहिक सर्वे किया है.
 इस सर्वे में लोगों से बात की गई है.
 सर्वे में मार्जिन ऑफ एरर प्लस माइनस से प्लस माइनस पांच फीसदी है.
इसे भी पढ़ेंः बाली की मुलाकात ने खोले पीएम मोदी शी जिनपिंग संवाद के बंद दरवाजे पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका 
अखिलेश यादव समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष अखिलेश यादव ने आगरालखनऊ एक्सप्रेस वे के रख रखाव को लेकर बीजेपी सरकार को घेरने की कोशिश की है.
 सपा अध्यक्ष ने अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल पर आगरालखनऊ एक्सप्रेस वे की एक तस्वीर शेयर करते हुए तंज कसा है और उस पर चल रहे पैचिंग के काम पर सवाल उठाते हुए कहा कि कम से कम जो अच्छा बना है उसका रख रखाव तो ठीक से किया जाए.
 अखिलेश यादव ने ट्वीट कर कसा तंजअखिलेश यादव ने जो तस्वीर शेयर की है उसमें आगरालखनऊ एक्सप्रेस वे पर हो रहा पैचिंग का काम उखड़ा हुआ दिखाई दे रहा है.
 सपा अध्यक्ष ने इस एक्सप्रेस वे की तस्वीर शेयर करते हुए प्रदेश सरकार पर तंज कसा और रखरखाव के काम को लेकर सवाल उठाए हैं.
 अखिलेश ने ट्वीट कर कहा कि पूरी दुनिया में अपनी वर्ल्ड क्लास क्वॉलिटी और राइडिंग एक्सपीरियंस के लिए प्रसिद्ध सपा के समय बना आगरालखनऊ एक्सप्रेसवे आज भाजपा के राज में ख़राब देखभाल का शिकार हो गया है.
 कुछ भी अच्छा न बनानेवालों से आग्रह है कि जो अच्छा बना है कमसेकम उसका रखरखाव तो अच्छे से करें.
  आगरालखनऊ एक्सप्रेस वे समाजवादी पार्टी के कार्यकाल में बना था उस वक्त अखिलेश यादव यूपी के मुख्यमंत्री थे.
 अखिलेश यादव इस एक्सप्रेस वे को अपनी सरकार की उपलब्धि के तौर पर बताते आए हैं.
 ये एक्सप्रेस वे काफी शानदार बना हुआ है.
 इसके बनने से दिल्ली से लखनऊ के बीच की दूसरी सिर्फ घंटे की रह गई है.
 बारिश के बाद इस एक्सप्रेस वे पर पैचिंग का काम किया जा रहा है ये काम एक्सप्रेस वे की देखभाल करने वाली कंपनी कर रही है इसी को लेकर अखिलेश यादव ने सवाल खडे़ किए हैं.
ये भी पढ़ें  गोला उपचुनाव में सपा को मिली हार बसपा का चुभता हुआ प्रहार अब मिली नई चुनौती    उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट सीएम शिवराज के इस विधायक को हो सकती है जेल
 कोर्ट ने सुनाया बड़ा फैसला जबलपुर पुलिस की कस्टडी से फरार हुआ चोर चाकू चलाकर तीन लोगों को किया था घायल पाकिस्तान जिंदाबाद के नारे पर विवाद जयराम रमेश ने कहा बीजेपी को देंगे करारा जवाब सीएम शिवराज ने बच्चे का नाम रखा पेसा लेकिन मातापिता नहीं हुए राजी जानिए वजह दिन तक गुल्लक में पैसा इकट्ठा कर राहुल गांधी से मिलने पहुंचे भाईबहन कांग्रेस नेता ने यूं जताई खुशी क्या राहुल गांधी ने अपना ली है चाचा संजय गांधी की पॉलिटिकल लाइन
 इस वजह से लग रहे कयास कांग्रेस को बर्बाद करने के लिए किसी विरोधी की जरूरत नहीं राहुल गांधी के पर बयान से भड़की पुलिस आरक्षक भर्ती परीक्षा के नियुक्ति पत्र पर रोक हाई कोर्ट ने सरकार से मांगा जवाब ट्रेन में नकली गैजेट्स की दुकान लगाकर बैठे थे ठग हुआ गिरोह का भंडाफोड़ की गिरफ्त में पांच आरोपी पुलिस ने गिरफ्तारी के दौरान वापस ली हेल्पलाइन की शिकायत ने एसपी से मांगा जवाब जबलपुर में नहीं बन रहे ड्राइविंग लाइसेंस और रजिस्ट्रेशन कार्ड हुई स्टेशनरी की कमी सरकारी गोदामों में रखा था भेड़बकरियों के खाने वाला चावल छह कर्मचारी टर्मिनेट खून की कमी से जूझ रहे हैं एमपी के प्रतिशत बच्चे राष्ट्रीय परिवार के स्वास्थ्य सर्वे में हुआ खुलासा दहेज का मामला निपटाने के लिए एसडीओपी का रीडर ले रहा था रिश्वतलोकायुक्त की टीम ने दबोचा अस्पतालों पर आयुष्मान कार्ड के जरिए घोटाले का आरोप फर्जी मरीजों का इलाज कर सरकार से करोड़ों की ठगी कांग्रेस की यात्रा को एमपी में मिला गांधी परिवार का डबल पावर राहुल का साथ देने पहुंचीं प्रियंका उमरिया के पूर्व कलेक्टर को हाई कोर्ट ने भेजा नोटिस पंचायत अध्यक्ष के चुनाव में पक्षपात के आरोप सावधानी हटी दुर्घटना घटी
 पिछले महीने में जबलपुर रेलवे जोन में यात्रियों की हुई मौत घटिया सड़क निर्माण का वीडियो बनाकर ग्रामीणों ने किया वायरल हेल्पलाइन पर की शिकायत वक्फ बोर्ड की जमीन के अवैध कब्जे पर चला प्रशासन का बुलडोजर महिलाओं ने किया हंगामा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे आठवें वेतन आयोग का सरकार नहीं करेगी गठन को क्यों करने जा रही है सरकार क्या है पूरा विवाद बंगाल के वित्त मंत्री अमित मित्रा का आरोप कहा में मेरा सवाल नहीं सुना गयाक्या है टीके का अर्थव्यवस्था कनेक्शन 
 क्या कहती है वैक्सीनेशन पर वित्त मंत्रालय की रिपोर्ट 
आज से बदला बैंक चार्ज.
 जानिए क्या होगा आपकी जेब पर असर जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे आजादी का जश्न पर के संग मनाने पहुंची और जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे  के तहत यूपी में पहली सजा सुनाई गई है.
अमरोहा में आरोपी को पांच साल की सजा सुनाई गई और हजार का जुर्माना भी लगाया है.
 क्या है पूरा मामला और क्या कहता है उत्तर प्रदेश का धर्मांतरण कानून जानने के लिए देखिए की ये रिपोर्ट.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटइस तस्वीर में दिखने वाले भोजपुरी के ये स्टार यश कुमार और निधि झा हैं.
 इसी साल दोनों ने शादी की थी.
 निधि झा का इस बार ये पहला करवा चौथ था.
 उन्होंने इस तस्वीर को अपने इंस्टाग्राम पर शेयर किया है.
इस तस्वीर में रानी चटर्जी लाल जोड़े में काफी खूबसूरत लग रही हैं.
 इस तस्वीर को रानी चटर्जी ने सोशल मीडिया पर शेयर किया है.
 रानी चटर्जी ने करवा चौथ की शुभकामनाएं भी दीं.
वहीं भोजपुरी की क्वीन मोनालिसा ने एक दो नहीं बल्कि कई तस्वीरें शेयर की हैं.
 तस्वीर में उनके साथ उनके पति विक्रांत भी दिख रहे हैं.
 इस तस्वीर को लोग काफी पसंद कर रहे हैं.
मोनालिसा ने करवा चौथ पर सुर्ख लाल जोड़ा पहना है.
 लाल जोड़े में ये तस्वीर काफी खूबसूरत दिख रही है.
 वहीं विक्रांत ने कुर्ता पहना है.
 दोनों की जोड़ी काफी बेहतरीन मानी जाती है.
एक्ट्रेस मोनालिसा ने तस्वीरों को शेयर कर लिखा है चांद का इंतजार करते हुए कुछ तस्वीरें बनतीं हैं अनवी की कहानी के खूबसूरत घर में.
बता दें कि विक्रांत और मोनालिसा सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहते हैं.
 मोनालिसा भी काफी रील्स और फोटो को शेयर करती हैं.
 मोनालिसा की हर तस्वीर सोशल मीडिया पर काफी वायरल भी होती है.
 राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की वजह से क्या आपको ये फिल्म देखनी चाहिए
 को मात दे पायेगी 
 कैसे बनी सबसे महंगी फिल्म 
 की पर भारी पड़ी की के बाद क्या भी होगी धमाकेदार
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे अक्टूबर को कांग्रेस पार्टी के अध्यक्ष पद के उम्मीदवार का पता चल जाएगा.
 सितंबर को कई नेताओं ने नॉमिनेशन फाइल किया.
 कांग्रेस अध्यक्ष पद के लिए शशि थरूर और मल्लिकार्जुन खड़गे के बीच प्रमुख लड़ाई बताई जा रही हैं.
मल्लिकार्जुन खड़गे से जुड़ी अहम बातों के बारे में जानने के लिए देखिए की ये रिपोर्ट.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके   .
 रिएक्टर की नापी गई तीव्रतामैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटपाकिस्तान के पूर्व तेज़ गेंदबाज़ और दिग्गज क्रिकेटर वसीम अकरम ने विराट कोहली की तारीफ में शब्द कहे हैं.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट से बड़ी खबर हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ा रामप्रस्थ ग्रीन सोसाइटी में साल की बच्ची पर कुत्तों के झुंड ने किया हमला गाजियाबाद में पुलिसबदमाशों में मुठभेड़ दो गिरफ्तार डासना जेल में बंदियों में की पुष्टि में अतिक्रमण हटाने गई टीम के सामने हंगामा विरोध में घर में लगा दी आगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेअमीषा पटेल ऋतिक रोशन के साथ अपना करियर शुरू करने वाले अमीषा पटेल को कुछ सालों तक दर्शकों ने काफी पसंद किया.
 सनी देओल के साथ आई उनकी फिल्म गदर ब्लॉकबस्टर भी रही बावजूद इसके एक्ट्रेस अपना करियर आगे नहीं बढ़ा पाईं.
 जिसके बाद वो फिल्मी दुनिया से दूर हो गईं.
 हालांकि अब एक्ट्रेस गदर में नज़र आने वाली हैं.
तुषार कपूर जितेंद्र के बेटे तुषार कपूर का नाम भी इस लिस्ट में शामिल है.
 तुषार ने कई फिल्मों में का किया लेकिन दर्शकों ने उन्हें फिल्म गोलमाल में काफी पसंद किया.
 लेकिन फिर भी वो खुद को सफल एकटर के तौर पर स्थापित नहीं कर पाए.
फरदीन खान फरदीन ने फिल्म प्रेम अगन से एक्टिंग की दुनिया में कदम रखा था.
 इस फिल्म के लिए उन्हें अवॉर्ड भी मिला था.
 लेकिन इसके बाद वो किसी फिल्म में कुछ खास कमाल नहीं दिखा पाए और साइड हीरो बनकर रह गए.
राहुल रॉय राहुल रॉय की फिल्म आशिकी को दर्शकों से बेहद प्यार मिला.
 लेकिन इसके बाद राहुल की कोई भी फिल्म ज्यादा कमाल नहीं दिखा पाई और वो धीरेधीरे गुमनाम स्टार बन गए.
जरीन खान कैटरीना कैफ की हमशक्ल कही जाने वाली जरीन खान ने अपनी शुरुआत सलमान खान की फिल्म वीर से की थी.
 इसके बाद वो कुछ फिल्मों में नजर तो आईं लेकिन दर्शकों ने उन्हें कुछ खास पसंद नहीं किया.
इमरान खान इमरान खान की शुरुआत फिल्म जाने तू या जाने ना से हुई थी.
 इस फिल्म को फैंस ने काफी पसंद किया.
 लेकिन इसके बाद इमरान किसी भी फिल्म में अपनी एक्टिंग का जादू नहीं चला पाए.
 फिर कुछ वक्त उन्होंने एक्टिंग से ब्रेक ले लिया.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अमित भाटिया 
लाइगर रिव्यू फोटोसोशल मीडियालाइगरस्पोर्ट्स ड्रामा निर्देशक पुरी जगन्नाथकलाकार विजय देवरकोंडा अनन्या पांडे राम्या कृष्णन रोनित रॉय माइक टायसन इन दिनों बॉलीवुड फिल्मों के बॉयकॉट की बातें जोर शोर से हो रही हैं और सिर्फ यही हो रही हैं फिल्में ना चलने के पीछे बॉयकॉट बड़ी वजह बताई जा रही है लेकिन जब फिल्म को लेकर बॉयकॉट का ट्रेंड चल रहा हो और फिल्म ही ऐसी हो कि बॉयकॉट की जरूरत ही ना पड़े तो क्या कहेंगे लाइगर ऐसी ही फिल्म है.
 लाइगर एक पैन इंडिया फिल्म है जिसमें विजय देवरकोंडा और अनन्या पांडे लीड रोल में नजर आए हैं.
कहानीलाइगर कहानी है एक चायवाले की.
 उसकी मां चाहती है कि वो फाइटर बने.
 उसका कहना है कि वो क्रॉसब्रीड है.
 लॉयर और टाइगर का मिक्स.
और ये फिल्म एक क्रॉसब्रीड है बोरियत और ओवर एक्टिंग की.
 शुरुआत ठीकठाक होती है लेकिन फिर धीरे धीरे आपको ओवरएक्टिंग का ऐसा डोज मिलता है कि आपका सिर घूम जाता है.
 कहानी काफी कमजोर है और आप कहानी से जुड़ ही नहीं पाते.
आपको समझ नहीं आता कि ये हो क्या रहा है और हो क्या रहा है.
एक्टिंगफिल्म में अगर एक अच्छी चीज है तो वो हैं विजय देवराकोंडा.
 विजय का ये बॉलीवुड लॉन्च है.
 काश विजय को इसस बेहतर लॉन्च मिला होता.
 विजय ने अच्छी एक्टिंग की है.
 एक हकलाने वाले लड़के के रोल में विजय जमे हैं लेकिन इस खराब कहानी को वो अपने कंधों पर नहीं ढो सके.
 राम्या कृष्णन ने वही किया है जो उन्होंने बाहुबली में किया था.
 चीखकर बोलना और बड़ी बड़ी आंखें दिखाना.
 राम्या ने यही किया है और ये काफी खराब लगता है.
 अनन्या पांडे को इस फिल्म में क्यों लिया गया.
 इस सवाल का जवाब खुद अनन्या भी शायद फिल्म देखने के बाद ढूंढेंगी.
 लेकिन हम सबको पता है अनन्या का किरदार काफी इरिटेटिंग है और उन्होंने जमकर ओवरएक्टिंग की है.
 फिल्म में चंकी पांडे भी हैं.
 चंकी पांडे ने अनन्या को ओवर एक्टिंग के मामले में जबरदस्त टक्कर दी है.
 रोनित रॉय फिल्म में विजय के अलावा दूसरे ऐसे एक्टर हैं जो जमे हैं.
 फिल्म में माइक टायसन भी हैं और वो ठीकठाक ही हैं.
 कुल मिलाकर इस फिल्म में एक्टर्स ने भी निराश ही किया है.
 म्यूजिकफिल्म में गाने जबरदस्ती ठूसे हुए लगते हैं.
 अनन्या पांडे के ऊपर गाने क्यों फिल्माए गए और फिल्माए गए तो फिल्म में क्यों डाले गए.
 ये समझ से परे हैं.
 टाइटल सॉन्ग और वाट लगा देंगे को छोड़कर कोई ऐसा गाना नहीं जो ठीक लगे.
 डायरेक्शनपुरी जग्ननाथ ने पूरी तरह से निराश किया है.
 विजय देवराकोंडा जैसे सुपरस्टार को वेस्ट कर दिया गया.
 कहानी पर थोड़ी और मेहनत करनी चाहिए थी.
ये भी पढ़ें अमिताभ बच्चन से साल पहले एक होटल में मिला था कंटेस्टेंट फर्स्ट मीटिंग का किस्सा सुन बिग बी ने कह दी ऐसी बातमीडिया के सामने ने कर डाला इस भोजपुरी हसीना को .
जानें किसके साथ जुड़ने लगा था एक्टर का नाम दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स सुमित सारस्वत अजमेर 
प्रतीकात्मक फोटो सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन की दसवींबारहवीं की परीक्षाएं फरवरी या इसके बाद शुरू होगी.
 इसे लेकर बोर्ड टाइम टेबल परीक्षकों की नियुक्ति प्रश्न पत्र निर्माण कॉपियों के मुद्रण का कार्य अंतिम चरण में है.
 सीबीएसई परीक्षा के लिए जनवरी में प्रक्रिया शुरू की जाएगी.
 केंद्रों पर परीक्षा सामग्री अटेंडेंस शीट प्रवेश पत्र और अन्य सामग्री भिजवाई जाएगी.
 लाख से ज्यादा स्टूडेंट्स देंगे एग्जामसीबीएसई के अजमेर प्रयागराज चेन्नई तिरुवनंतपुरम देहरादून पंचकुला गुवाहाटी पटना भुवनेश्वर बेंगलूरू चंडीगढ़ भोपाल नोएडा काकीनाडा पुणे दिल्ली ईस्ट दिल्ली वेस्ट रीजन में दसवीं और बारहवीं के लाख से ज्यादा नियमित और स्वयंपाठी छात्र में सालाना परीक्षा देंगे.
 मंगलवार से जम्मूकश्मीर लद्दाख उत्तराखंड हिमाचल प्रदेश सहित विभिन्न ठंडे प्रांत वाले स्कूल में आंतरिक मूल्यांकनप्रायोगिक परीक्षाएं प्रारंभ हो गई.
 यह परीक्षाएं दिसंबर तक जारी रहेंगी.
अन्य हिस्सों में प्रेक्टिकल जनवरी में ठंडे प्रदेशों के अलावा देशविदेश के अन्य स्कूल की प्रायोगिक परीक्षा प्रोजेक्टआंतरिक मूल्यांकन जनवरी में कराए जाएंगे.
 इनके लिए आंतरिक और बाह्य परीक्षकों की नियुक्ति की जाएगी.
 प्रेक्टिकल के बाद परीक्षकों को विद्यार्थियों की फोटो खींचकर सीबीएसई के एप पर अपलोड करनी होंगी.
कोरोना के बाद अब होंगी वार्षिक परीक्षाएं में वैश्विक कोरोना महामारी के कारण बारहवीं के विषयों के पेपर सुप्रीम कोर्ट के आदेश पर स्थगित किए गए थे.
 बीते साल दसवींबारहवीं की परीक्षाएं रद्द कर विद्यार्थियों को प्रमोट किया था.
 जबकि सत्र में प्रथम टर्म की परीक्षाएं दो टर्म में कराई गई थी.
 साल से सीबीएसई फिर से वार्षिक परीक्षाएं कराएगा.
 पिछले साल महामारी को देखते हुए सीबीएसई बोर्ड की परीक्षाएं दो बार में आयोजित करायी गई थी.
 हालांकि इस बार से ये नियम हटा दिया गया है और एग्जाम एक ही बार में आयोजित होगा.
ये भी पढ़ेंः  आईआईटी जोधपुर के वें दीक्षांत समारोह में विद्यार्थियों को मिली डिग्री पहले बैच के छात्र भी शामिल जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
 झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
काल भैरव जयंती नवंबर को मार्गशीर्ष माह के कृष्ण पक्ष की अष्टमी को काल भैरव जयंती मनाई जाएगी.
 इसे कालाष्टमी भी कहते हैं.
 काल भैरव कालों के काल महादेव के रौद्र और उग्र अवतार माने जाते हैं.
 मान्यता है कि काल भैरव जयंती पर जो भैरवनाथ की आराधना करता है उसे जीवन में कोई संकट नहीं सताता.
 स्वंय बाबा काल भैरव उसकी रक्षा करते हैं.
 तमाम बुरी शक्ति से छुटकारा मिलता है.
 काल भैरव जयंती इस बार बेहद शुभ संयोग लेकर आ रही है जिसमें शिव पूजन का दोगुना फल प्राप्त होगा.
 आइए जानते हैं काल भैरव जंयती का मुहूर्त पूजा विधि और मंत्र.
काल भैरव जयंती मुहूर्त मार्गशीर्ष कृष्ण अष्टमी तिथि शुरू नवंबर सुबह .
मार्गशीर्ष कृष्ण अष्टमी तिथि समाप्त नवंबर सुबह .
 काल भैरव जयंती शुभ योग शिवभक्तों के लिए काल भैरव जंयती का दिन बहुत खास होता है.
 इस दिन ब्रह्म योग बन बन रहा है साथ ही वृश्चिक संक्रांति भी है.
 संक्रांति के दिन सूर्य  तुला से वृश्चिक राशि में प्रवेश करेंगे.
ब्रह्म योग नवंबर .
 नवंबर .
 काल भैरव जयंती पूजा विधि काल भैरव पूजा मंत्र काल भैरव जयंती कब है
 ये कैसे बने काशी के कोतवाल यहां पढ़ें कथा यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
हारिस रउफ टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के खिलाफ अफगानिस्तान ने वार्मअप मुकाबला खेला गया.
 हालांकि बारिश के कारण यह मैच पूरा नहीं खेला जा सका और इसे रद्द करना पड़ा.
 पर इस मुकाबले में पाकिस्तान टीम की तेज गेंदबाजी का करिशमा एक बार फिर देखने को मिला.
 दूसरी तरफ चोट से वापसी कर रहे तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी ने अपने स्पेल में रन देते हुए विकेट अपने नाम किए.
 वहीं अपनी तेज गेंदबाजी के दम पर हारिस रऊफ ने रन खर्च करते हुए अपने स्पेल में दो बल्लेबाजों को पवेलियन भेजा.
वहीं इस मुकाबले में हारिस रउफ ने अपनी एक गेंद से सबकों चौंका दिया.
 दरअसल इस गेंद पर अफगानिस्तान के बल्लेबाज अजमतुल्लाह ओमरजई को बोल्ड किया.
 टीम के लिए वां ओवर लेकर आए रउफ ने अपनी तीसरी गेंद पर अपनी स्पीड से बल्लेबाज को हक्का बक्का कर दिया.
 इस गेंद की स्पीड इतनी अधिक थी कि बल्लेबाज के पलक झपकते ही गेंद ने स्टंप को उखाड़ फेंका और बैट्समैन बोल्ड हो गए.
 वहीं अब रउफ के इस गेंद का वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.
तेज गेंद से बल्लेबाज भी चौंकेअफगानिस्तान के खिलाफ हारिस रउफ ने जिस तेज गेंद से अफगानिस्तान के बल्लेबाज अजमतुल्लाह को बोल्ड उसे देखकर बल्लेबाज भी दंग रह गए.
 ओमरजई को फंकी गई यह गेंद इतनी शानदार थी कि बल्लेबाज के पहल झपकते ही स्टंप दूर जाकर गिरी.
 वहीं अजमतुल्लाह को आउट करने के बाद हारिस रउफ हंसते हुए नजर आए.
 वहीं आउट होकर अफगानी बल्लेबाज काफी निराश दिखे.
 भारत को हारिस रउफ से रहना होगा सावधानभारतीय टीम के पूर्व ओपनर आकाश चोपड़ा ने भारतपाक महामुकाबसे पहले टीम इंडिया को सलाह देते हुए ट्वीट कर कहा कि रविवार को होने वाले मुकाबले में टीम मुझे लगता है कि शाहीन से परेशान होने की जरूरत नहीं होगी.
 बल्कि हारिस रउफ से सावधान रहना होगा.
 शाहीन अपने बेस्ट के करीब पहुंच रहे है लेकिन वह अभी ऐसा नहीं कर पाए हैं और भारत के खइलाफ मैच में इसके होने की उम्मीद भी नहीं है.
 जबकि हारिस रउफ कठिन ओवर्स फेकेंगे उनमें मैच को बदलने की पूरी झमता है.
यह भी पढ़ें रवि शास्त्री ने मांकडिंग का किया समर्थन कहा अगर मैं कोच होता तो खिलाड़ियों को.
 जिम्बाब्वे को हराकर वेस्टइंडीज ने जिंदा रखी सुपर में जाने की उम्मीदें गेंदबाजों ने किया कमाल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंग साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायामंदी के इस दौर में जब निवेश के सभी इंस्ट्रूमेंट्स की स्थिति खराब है तो निवेशक भी थोड़े परेशान है.
 आज फंड का फंडा में वैल्यू रिसर्च के सीईओ और निवेश गुरु धीरेंद्र कुमार समझाएंगे बाजार के उतार चढ़ाव को कैसे देखें 
 मंदी में सुरक्षित निवेश कैसे करें
अबकी दीवाली महंगाई वाली 
 आम आदमी को झटका.
 दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार 
 कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब में जोखिम कैसे कम करें
 में मुनाफा कमाने का सीक्रेट जानिए पिछले पांच सालों में किन ने दिए झटके देखिए साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया एबीपी न्यूज एजेंसी 
ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक ब्रिटेन में कैबिनेट मंत्री और प्रधानमंत्री ऋषि सुनक के करीबी कहे जाने वाले सर गैविन विलियमसन पर अपने सहयोगियों को धमकाने का आरोप लगा है जिसके बाद उन्होंने कैबिनेट से इस्तीफा दे दिया है.
 धमकी देने के मामले में जांच जारी होने के बीच पीएम ऋषि सुनक ने अपने करीबी विलियमसन को मंत्री बनाने पर खेद जताया है और कहा है कि मुझे स्पष्ट रूप से इसका पछतावा है.
 मुझे किसी खास मामले के बारे में पता नहीं था.
 विलियमसन ने मंत्रालय सौंपे जाने से पहले ही मंगलवार की रात मंत्री पद से इस्तीफा दे दिया.
अब पीएम के करीबी और कैबिनेट मंत्री पर लगे आरोपों को लेकर सुनक इस मामले में विपक्ष के निशाने पर हैं.
 विपक्ष ने इस घटनाक्रम को सुनक की खराब समझ और नेतृत्व का सबूत करार दिया है.
 लेबर पार्टी के नेता कीर स्टार्मर ने संसद में प्रधानमंत्री से होने वाले साप्ताहिक सवालजवाब के दौरान इस मामले को लेकर उनपर और दबाव बनाने का प्रयास किया.
विपक्ष ने सुनक से पूछा सवालस्टार्मर ने सुनक से पूछा कि क्या उन्हें विलियमसन की नियुक्ति पर खेद है तो सुनक ने कहा मुझे स्पष्ट रूप से इसका पछतावा है.
 मुझे किसी खास मामले के बारे में पता नहीं था.
 सुनक ने कहा कि यह सही हुआ कि जांच के दौरान मंत्री ने इस्तीफा दे दिया.
 बता दें कि विलियमसन पर कंजरवेटिव पार्टी के अपने साथियों और नौकरशाहों के प्रति अपमानजनक व्यवहार का आरोप है.
 हालांकि वह किसी भी गलत काम से इनकार करते हैं.
 ब्रिटेन के सियासी गलियारों में कुछ दिन से इस बात पर चर्चा गर्म थी कि विलियमसन को मंत्री बनाए जाने से पहले सुनक उनके बारे में क्या जानते थे.
 विलिमसन ने इस्तीफा देने की बताई ये वजहविलियमसन ने अपने त्याग पत्र में कहा कि वह अपने आचरण के बारे में किए दावों का खंडन करते हैं.
 लेकिन उन्हें लगा कि वह सरकार द्वारा किए जा रहे अच्छे काम से ध्यान भटकाने का कारण बन गए हैं.
 इसलिए उन्होंने इस्तीफा दे दिया.
विलियमसन पर आरोप है कि उन्होंने सत्तारूढ़ कंजरवेटिव पार्टी की पूर्व व्हिप वेंडी मॉर्टन को संदेश भेजे थे जिन्हें महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के अंतिम संस्कार के दौरान अनदेखा कर दिया गया था.
 द संडे टाइम्स में इन आरोपों के बारे में खबर प्रकाशित होने के बाद से अन्य लोगों ने भी उनपर आरोप लगाया है कि पिछली सरकारों में मंत्री रहने के दौरान विलियमसन ने उन्हें धमकाया था.
यह भी पढ़ें मैसाचुसेट्स को मिली पहली समलैंगिक महिला गवर्नर जानें कौन हैं मौरा हेली भारतीय मूल की अरुणा ने भी रचा इतिहास ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका में पर क्या बोले को क्यों कहा शुक्रियासाउथ स्टार महेश बाबू से जुड़ी के फैंस को चौंकाने वाली खबर की मुश्किलें बढ़ने वाली है होम क्वारंटीन का तोड़ा नियम ने शेयर की बिकिनी में दिखी अभिनेत्री में से मिलीं बॉलीवुड अभिनेत्री जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ से वोट देने का अधिकार भी छीना गया श्रद्धा मर्डर केस में बिल्डिंग के प्लंबर का बड़ा खुलासा बताए कई राज श्रद्धा का चेहरा जलाया फिर भी आफताब बच न पाया में यादव सम्मेलन समेत ये पूर्व सपा नेता होंगे शामिल से इस वक्त की बड़ी खबर कुत्ता पालने को लेकर प्राधिकरण की बड़ी बैठकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
भूकंप के दौरान करें और न करें भूकंप कभी भी आ सकता है.
 यह आपको संभलने का मौका भी नहीं देता है.
 भूकंप आने पर हमारे पास इतना समय नहीं होता है कि हम अपने बचाव के लिए दिमाग दौड़ा सकें.
 ऐसी स्थिति में कभी कभी दिमाग काम भी नहीं कर पाता है.
 ऐसे में नेशनल डिजास्टर मैनेजमेंट अथॉरिटी ने लोगों की सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए कुछ गाइडलाइंस जारी की हैं जिसमें बताया गया है कि अचानक भूकंप आ जाने पर आप कैसे खुद को सुरक्षित कर सकते हैं.
भारत के साथ साथ चीन और नेपाल में भूकंप के तेज झटके महसूस किए गए.
 भारत में दिल्ली यूपी बिहार मध्य प्रदेश उत्तराखंड और हिमाचल प्रदेश तक भूकंप महसूस हुआ.
 भूकंप का केन्द्र नेपाल में बताया जा रहा है.
 रिक्टर स्केल पर इसकी तीव्रता .
 भूकंप के दौरान जितना हो सके सुरक्षित रहने की कोशिश करें.
 ध्यान रखें कि कई बार ऐसा होता है कि पहले भूकंप के हल्के झटके महसूस होते हैं.
 फिर बड़ा भूकंप कुछ देर में आता है.
 ऐसे में हल्के झटके महसूस होने पर ही अपनी हलचल कम कर दें और नजदीकी सुरक्षित पर चले जाएं.
 नीचे हम विस्तार से बता रहे हैं कि भूकंप आने की स्तिथि में आप क्या करें और क्या न करें.
यह भी पढ़ें किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका क्या चोट के कारण होंगे से बाहर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ ने के कर सिखाया उसे सबक मगर क्या आएगा बाज़
 के कैमरे में आ रही है दिक्कत ने धोखा दे दिया
इस फोन हैकिंग ट्रिक से बच कर रहना
 ने बड़ा खेल कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
कार्तिक मासिक शिवरात्रि कार्तिक मास में दिवाली का त्योहार अक्टूबर को धनतेरस से शुरू हो जाएगा.
 हर माह की चतुर्दशी तिथि को मासिक शिवरात्रि मनाई जाती है.
 मासिक शिवरात्रि व्रत में भोलेनाथ की रात्रि में पूजा की जाती है.
 कार्तिक महीने की मासिक शिवरात्रि का व्रत अक्टूबर रविवार को रखा जाएगा.
 मासिक शिवरात्रि का व्रत सुख सौभाग्य और समृद्धि में वृद्धि करता है.
कहते हैं जो व्रत में चार प्रहर रात्रि पूजा की पूजा व्रत पूर्ण करता है भगवान भोलेनाथ उसपर विशेष कृपा बरसाते हैं और जीवन में साधक को किसी चीज की कोई कमी नहीं होती.
 इस बार कार्तिक माह की शिवरात्रि बहुत खास है क्योंकि इस दिन बेहद शुभ योग का संयोग बन रहा है.
 आइए जानते हैं कार्तिक शिवरात्रि का मुहूर्त योग और पूजा विधि.
कार्तिक मासिक शिवरात्रि मुहूर्त कार्तिक कृष्ण चतुर्दशी तिथि आरंभ अक्टूबर शाम बजकर कार्तिक कृष्ण चतुर्दशी तिथि समाप्त अक्टूबर शाम शाम बजकर मिनटकार्तिक शिवरात्रि पूजा मुहूर्त अक्टूबर रात अक्टूबर प्रात कार्तिक मासिक शिवरात्रि योगकार्तिक शिवरात्रि व्रत के दिन दो बेहद शुभ योग सर्वार्थ सिद्धि अमृत सिद्धि योग का संयोग बन रहा है जिसमें शिवपार्वती की उपासना से अक्षय पुण्य की प्राप्ति होगी.
कार्तिक शिवरात्रि पूजा विधिमासिक शिवरात्रि का व्रत विवाह में आ रही बाधा धन की समस्या गंभीर रोग से मुक्ति दिलाता है.
 इस व्रत के प्रभाव से सुयोग्य जीवनसाथी की तलाश पूरी होती है.
 कार्तिक में व्रत पूजा का विशेष महत्व है ऐसे में भोलेनाथ के साथ भगवान विष्णु भी प्रसन्न होंगे.
 इस दिन स्नानादि से स्वच्छ होकर सुबह भोलेनाथ के मंदिर में जाकर शिवलिंग का अभिषेक करें.
 बेलपत्र धतूरा चढ़ाएं.
 शिवरात्रि की पूजा चार प्रहर में उत्तम फलदायी है.
 जो सूर्यास्त के बाद शुरु होकर ब्रह्म मुहूर्त तक चलती है.
 इस दौरान शिव का हर प्रहर में दूध दही घी शहद से अभिषेक करना चाहिए.
 मान्यता है इससे भोलेनाथ जल्द प्रसन्न होते हैं और भक्त की सारी परेशानियां हर लेते हैं.
ये भी पढ़ें दिवाली पर रंगोली और दीयों का है खास महत्व जानें मां लक्ष्मी को इनसे कैसे करें प्रसन्न यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबनई स्लीक हेडलैंप और स्लीक लुक के साथ एक अलग लुक में दिखती है और साथ ही इस में क्लोज्ड ग्रिल के साथ डोर हैंडल फ्लश दिए गए हैं.
 इसके रियर स्टाइलिंग में पारंपरिक जैसा लुक दिया गया है लेकिन इसमें अधिक डिटेलिंग के साथ एक अलग सीशेप है.
इस इलेक्ट्रिक लक्ज़री एसयूवी के इंटीरियर की बार करें तो इसे रिसाइकिल प्लास्टिक सहित कई टिकाऊ सामग्री का उपयोग करके बनाया गया है जबकि केबिन में एक बड़ी टचस्क्रीन के साथ कंफर्ट का खास ध्यान रखा गया है.
इसका टचस्क्रीन अब .
 इंच तक बड़ा हो गया है.
 जो कि बेस्ड सर्विसेज के साथ स्टैंडर्ड रुप से को सपोर्ट करता है.
 लक्ज़री फीचर्स की बात करें तो इसमें स्पीकर ऑडियो सिस्टम हेडरेस्ट में स्पीकर के साथ डॉल्बी एटमॉस की सुविधा वाला बोवर्स एंड विल्किंस ऑडियो सिस्टम दिया गया है.
इसमें ऐसी बहुत सी तकनीक हैं जिससे कार को एक सुपर कंप्यूटर से चलाया जाता है जिसे कहा जाता है और यह रडार कैमरा और सेंसर को कंट्रोल करता है.
 यह सिस्टम छोटी वस्तुओं सहित आसपास की निगरानी करता है और डिग्री व्यू को दिखाता है.
 साथ ही यह सिस्टम इंटीरियर की भी निगरानी करता है जिससे यदि ड्राइवर कभी सो जाता है तो कार अपने आप रुक जाएगी और अलार्म भी बजने लगेगा.
 यह कार भविष्य में ऑटोनॉमस ड्राइविंग के लिए भी तैयार है.
 में एक ट्विनमोटर ऑलव्हील ड्राइव कॉन्फ़िगरेशन है जो बैटरी से चलती है और लगभग की रेंज देती है.
 आप बैटरी को तक केवल मिनट में तेजी से चार्ज कर सकते हैं.
 आप इस कार का उपयोग अन्य उपकरणों या किसी अन्य वोल्वो ईवी को चार्ज करने के लिए भी कर सकते हैं.
उम्मीद की जा रही है कि भारत में में किसी समय आ सकती है क्योंकि इस एसयूवी का उत्पादन में शुरू होगा.
 वोल्वो ने हाल ही में रिचार्ज को भी लॉन्च किया है.
 भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है देखें शानदार तस्वीरें ये हैं देश की सबसे सुरक्षित कारें देखें तस्वीरें शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये स्कूटर देखें तस्वीरें माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला देखें तस्वीरें सनरूफ कार की है तलाश तो इन विकल्पों पर कर सकते हैं विचार देखें तस्वीरें पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 जिससे जमेजमाए बिजनेस में लाभ मिलने की संभावना है.
 नवंबर को चन्द्रमा का एकादश भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 जिससे ये महीना आपके लिए अच्छा कहा जा सकता है और आपका लाभ प्रतिशत बढ़ सकता है.
 नवंबर तक बुध का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे नवंबर महीने में आपको अपनी मार्केटिंग और प्रबंधन पर अधिक ध्यान देने की जरूरत है.
 केतु की नौवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से नवंबर में बिजनेस करने वाले लोगों के लिए अच्छा समय है.
धनु राशि जॉब करियर नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे बेरोजगारों को अच्छी नौकरी मिलना मुश्किल लगेगा.
 ये मुश्किल दौर गुजरेगा और आपके सपने पूरे होंगें आशा विश्वास और परिश्रम.
 नवंबर तक मंगल की चौथी दृष्टि दशम भाव पर होने से ऑफिस में काम की अधिकता बढ़ने की संभावना प्रबल है धैर्य बनाए रखें.
 नवंबर तक एकादश भाव में व नवंबर से द्वादश भाव में सूर्यबुध का बुधादित्य योग रहेगा.
 जिससे नवंबर में आपके मनोयोग और मेहनत से किए जाने वाले काम आपको सफलता जरूर दिलाएंगे.
 गुरू की सातवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से इस महीने में आपके ऑफिस में आपकी इज्जत अफजाही की पूरी उम्मीद है ये आपके वर्षों के समर्पण का सुखद नतीजा होगा.
धनु राशि लव रिलेशनशिप नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 जिससे संबंधों में त्याग और प्रेम के मामले में आपका कोई सानी नहीं होगा.
 नवंबर तक एकादश भाव में व नवम्बर से द्वादश भाव में बुधशुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा.
 जिससे अच्छे परिणाम प्राप्त होगें.
  केतु की नौवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से लव पार्टनर के साथ आनंद रहेगा.
 धनु राशि शिक्षाधनु राशि वालों के लिए नवंबर में शिक्षा कारक गुरू चतुर्थ भाव में हंस योग बनाऐगें जिससे प्रतिभा को तराशने के साथ काम में सुधार लाते नजर आएंगे.
 नवंबर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 जिससे विद्यार्थियों को इस पूरे महीने सामाजिक कार्यों और आयोजनों से सफल होने तक दूरी बना लेना हितकारी रहेगा.
  धनु राशि सेहत ट्रैवल नवंबर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.
 जिससे परिवार और घर के वृद्धजनों के साथ किसी तीर्थ यात्रा की सोच रहे हैं तो इस महीने टालें.
 नवंबर तक षष्ठ भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.
 जिससे इस महीने मातापिता की सेहत को लेकर कुछ समस्या आ सकती है.
  धनु राशि उपाय नवंबर श्री काल भैरवाष्टमी पर अगर आप अपने किसी शत्रु से परेशान हैं और उससे छुटकारा पाना चाहते हैं तो आपको श्री भैरव के सामने हाथ जोड़कर अपने शत्रु से छुटकारा पाने की प्रार्थना करते हुए उन्हें लाल पुष्प अर्पित करने चाहिए.
 रवि बुले 
 हल्ला हो पोस्टर निर्देशक सार्थक दासगुप्ताकलाकार अमोल पालेकर रिंकू राजगुरु बरुण सोबती साहिल खट्टर उपेंद्र लिमये इंद्रनील सेनगुप्ता फ्लोरा सैनी हल्ला हो बीते दस दिन में लगातार चौथी फिल्म है जो सच्ची घटना या व्यक्ति के जीवन से प्रेरित है.
 खबरें तेजी से सिनेमा में बदल रही हैं.
 फिल्में कल्पना के रूमानी आसमान से हकीकत की सख्त जमीन पर उतर रही हैं.
 निर्देशक सार्थक दासगुप्ता की यह फिल्म में नागपुर महाराष्ट्र में हुई एक अभूतपूर्व घटना को पर्दे पर उतारती है जिसमें वहां के एक इलाके की करीब महिलाओं ने स्थानीय गुंडेबलात्कारीहत्यारे को भरी अदालत में मौत के घाट उतार दिया था.
 यह दुनिया की दुर्लभ घटनाओं में से है.
 लेकिन हल्ला हो की खूबी यह है कि अपने विस्तार में सिर्फ अदालत में रावण के वध की कहानी मात्र नहीं रहती.
 यह उस दलित विमर्श और उसके परिदृश्य को सामने लाने की सार्थक कोशिश करती है जिसका अभाव अक्सर हिंदी सिनेमा में दिखाई देता है.
हाल के वर्षों में मसान धड़क और आर्टिकल जैसी फिल्मों में दलित कथानक दिखे लेकिन ये क्रमशः नायकनायिका की कहानी में बदल जाते हैं.
 हल्ला हो शुरू से अंत तक एक समाज के दर्द और आक्रोश को सामने लाने की कोशिश करती है जो बरसोंबरस खुद पर हो रहे जुल्म के खिलाफ आवाज भी नहीं उठा पाता.
 पुलिस और अदालत में न्याय पाने के लिए उसका संघर्ष यहां है.
 न्याय के सामने जातिधर्म का हवाला देना बेकार है लेकिन कभीकभी यह बेहद जरूरी हो जाता है.
 न्यायाधीश के सामने नायिका कहती है जाति के बारे में क्यों न बोलूं सर जब हर पल हमें हमारी औकात याद दिलाई जाती है.
 वास्तव में यह फिल्म अतिआधुनिक और प्रबुद्ध विचारों वाले समाज में दलितोंपिछड़ों पर होने वाले जघन्य अपराधों पर पसरी दिखती चुप्पी से कई कड़े सवाल करती है.
 फिल्म के संवाद सोचने पर मजबूर करते हैं.
 जैसेः संविधान में लिखे शब्दों को सिर्फ याद रखना जरूरी नहीं.
 उनका इस्तेमाल करना ज्यादा जरूरी है.
 और हमें आदत हो गई है सुबह चाय पीते हुए ऐसी खबरें पढ़ने की और पढ़ कर कुछ महसूस न करने की.
कुछ लड़ाइयां लंबी होती हैं मगर जरूरी होती हैं.
 जी पर रिलीज हुई हल्ला हो भी ऐसी ही लड़ाई सामने लाती है.
 नागपुर के गरीबपिछड़ों की बस्ती राही नगर की महिलाएं एक सुबह स्थानीय कोर्ट में लोकल गुंडे बल्ली चौधरी साहिल खट्टर का जिस्म चाकू कैंची स्क्रू ड्राइवर से छेद देती हैं.
 उसका पौरुष प्रतीक भंग कर देती हैं.
 पुलिस उसकी जान नहीं बचा पाती.
 मामला अगड़ीपिछड़ी जाति का बन जाता है.
 चुनाव सिर पर हैं और पुलिस को सब जल्दी से सुलटाना है.
 वह तत्काल राही नगर की पांच महिलाओं को गिरफ्तार कर अदालत में आजीवन कारावास की सजा दिला देती है.
 ऊपरऊपर मामला जितना सीधा दिखता है उतना होता नहीं.
 रिटायर्ड जज विट्ठल डांगले अमोल पालेकर महिला आयोग द्वारा बनाई एक कमेटी के अध्यक्ष के रूप में जांच शुरू करते हैं.
 यही फिल्म का वह पक्ष है जो दलित विमर्श के पन्नों को धीरेधीरे खोलता है.
 डांगले खुद दलित हैं मगर उन्होंने अपनी सामाजिक हैसियत उठने के बाद मुड़कर नहीं देखा.
 वह दोषी करार दी गई महिलाओं के लिए लड़ने वाली दलित युवती आशा सुर्वे रिंकू राजगुरु की बातों से शुरुआत में सहमत नहीं होते मगर धीरेधीरे स्थितियां बदलती हैं और उन्हें लगता है कि कानून की आंखों पर बंधी पट्टी को अब खोल देना चाहिए क्योंकि आज बंद आंखों से नहीं बल्कि निगाहें चौकन्नी रख कर न्याय करना जरूरी हो गया है.
फिल्म बताती है कि दलित बस्तियों के आसपास पुलिस अमूमन कैसी होती है.
 इन लोगों से उसका बर्ताव क्या होता है.
 कैसे अपराधी रिश्वत खिला कर पुलिस को साधे रहते हैं.
 दलित नेताओं द्वारा अपनों को वोट बैंक से अधिक नहीं समझने की तस्वीरें यहां हैं.
 समाज के उत्थान की बात करते हुए अंततः वे स्वयं की सत्ता में भागीदारी सुनिश्चित करना चाहते हैं.
 हल्ला हो किसी पात्र विशेष की कहानी नहीं है लेकिन अमोल पालेकर और रिंकू राजगुरू की भूमिकाएं सशक्त हैं.
 वे दलितों की दो विपरीत छोर पर खड़ी पीढ़ियों का प्रतिनिधित्व करते हैं.
 एक जिसने तरक्की के बाद अपनी जड़ें छोड़ दी और दूसरी जो पढ़लिख कर आगे बढ़ जाने के बजाय अपनी दुनिया को ही सुंदर बनाना चाहते हैं.
 कहानी में अपने समाज की ओर लौटते अमोल पालेकर की वापसी जबर्दस्त है.
 उनका सधासंतुलित अभिनय हैरत जगाता है.
 उनकी सहज संवाद अदायगी में सादगी का जादू आज भी कायम है.
 अदालत में पीड़ितों का पक्ष रखते हुए वह दिल में उतर जाते हैं.
 आपने बहुत दिनों से अमोल पालेकर को नहीं देखा तो वह अकेले भी यह फिल्म देखने का कारण बन सकते हैं.
 हल्ला हो की कास्टिंग अच्छी है और बरुण सोबती साहिल खट्टर उपेंद्र लिमये इंद्रनील सेनगुप्ता तथा फ्लोरा सैनी अपने किरदारों में खरे उतरे हैं.
 हल्ले यानी हमले की बात करते हुए भी फिल्म शोरशराबा किए बिना अपनी बात रखती है.
 यह लेखक जोड़ी अभिजीत दाससौम्यजित रॉय और निर्देशक सार्थक दासगुप्ता की सफलता है.
 सार्थक इससे पहले द ग्रेट इंडियन बटरफ्लाई और म्यूजिक टीचर जैसी ऑफबीट फिल्में बना चुके हैं.
 हल्ला हो में हमारे समय की कुछ आवश्यक बातें हैं.
 इस लिहाज से यह उन लोगों के लिए जरूरी फिल्म है जो सिनेमा में एंटरटेनमेंटएंटरटेनमेंटएंटरटेनमेंट के अलावा भी बहुत कुछ ढूंढते हैं.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 कैसे बना चुनावी मुद्दा की बात मानेंगे नेता
 में पुलिस को मिली कामयाबी के नाम पर बड़ा खेल में हुआ बड़ा खुलासा की बड़ी कार्रवाई बिना सुविधाओं वाली पर चलाया चाबुक मुक्केबाजी छोड़ में पार्किंग टिकट बेचने को है मजबूरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबइटावा सैफई में शिवपाल यादव की कार्यकर्ताओं के साथ मीटिंग हुई.
 इस दौरान नेताजी के नाम पर शिवपाल भावुक हो गए.
 उन्होंने कहा कि नेताजी के लिए अपमान सहने के लिए भी तैयार हूं.
   मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
रोहित शर्मा फोटो ट्वीटर टी वर्ल्ड कप में भारतीय टीम की हार से करोड़ों प्रशंसकों का दिल टूट गया.
 टीम ने इंग्लैंड के खिलाफ खेले गए सेमीफाइनल मैच में विकटों से करारी हार झेली.
 इस हार के बाद टीम के कप्तान रोहित शर्मा का बुरा हाल हो गया था.
 हार का फैसला होते ही रोहित शर्मा अपने आप को संभाल नहीं पाए थे.
 यहां तक की रोहित को ड्रेसिंग रूम में उनके साथी खिलाड़ियों से सहारा दिया था.
मैदान पर ही छलक आए थे आंसूमैच खत्म होने के बाद मैदान पर ही रोहित शर्मा के आंसू छलक आए थे.
 जिस वक़्त मैच का नतीजा सामने आया तब रोहित स्टैंड्स में बैठे थे और वहां से उनकी आंखों में साफ आंसू दिखाई दे रहे थे.
 इसके बाद ड्रेसिंग में जाने के बाद रोहित शर्मा एक दम टूटे हुए दिखाई दिए.
 साथी खिलाड़ियों ने कहा कि इससे पहले रोहित शर्मा पहले कभी इस हाल में नहीं देखा.
खिलाड़ियों को कहा शुक्रिया इंडियन एक्सप्रेस की एक रिपोर्ट के मुताबिक टीम के हेड कोच राहुल द्रविड़ ने टीम को स्पीच दी.
 इसमें उन्होंने कहा कि हर किसी को अपनी मेहनत पर गर्व होना चाहिए.
 टीम ने काफी अच्छा खेला.
 इसके बाद रोहित शर्मा ने भी टीम के खिलाड़ियों का शुक्रिया अदा किया.
हेल्स और बटलर ने किया कारनामाभारत और इंग्लैंड के बीच खेले गए इस सेमीफाइनल मैच में टीम इंडिया ने पहले बल्लेबाज़ी करके इंग्लैंड के सामने रनों का टारगेट रखा.
 रनों का पीछा करने उतरी इंग्लैंड टीम के सलामी बल्लेबाज़ों ने बिना विकेट गवाए मैच अपने नाम कर लिया.
 इसमें इंग्लिश कप्तान जॉस बटलर ने गेंदों में और उनके साथी बल्लेबाड़ एलेक्स हेल्स ने गेंदों पर रनों की पारी खेली.
 बटलर की पारी में चौके और तीन छक्के शामिल रहे.
 वहीं एलेक्स हेल्स की पारी में चौके और छक्के शामिल रहे.
 ये भी पढ़ें.
 मजदूर की बेटी सोनम यादव का भारतीय अंडर क्रिकेट टीम में चयन पिता फैक्ट्री में करते हैं काम.
 सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
नए घर के कॉन्ट्रेक्टर पर भड़की संभावना सेठ मशहूर भोजपुरी एक्ट्रेस और यूट्यूबर संभावना सेठ किसी अलग पहचान की मोहताज नहीं हैं.
 अक्सर अपने ब्लॉग वीडियो को लेकर संभावना सेठ सु्र्खियां बटोरती रहती हैं.
 हाल ही में संभावना सेठ का लेटेस्ट ब्लॉग वीडियो सामने आया है जिसमें संभावना अपने नए घर के कॉन्ट्रेक्टर के खिलाफ पुलिस केस दर्ज कराने की बात कह रही हैं.
 साथ ही संभावना सेठ ये भी बता रही हैं कि उस कॉन्ट्रेक्टर ने उन्हें लाखों का चूना लगाया है.
नए घर के कॉन्ट्रेक्टर पर भड़की संभावना सेठसंभावना सेठ मौजूदा समय में यूट्यूब की फेमस पर्सनैलिटी में से एक हैं.
 इस बीच संभावना सेठ ने अपने ऑफिशियल यूट्यूब चैनल पर लेटेस्ट वीडियो शेयर किया है.
 संभावना अपने इस ब्लॉग वीडियो में नए घर के कॉन्ट्रेक्टर के खिलाफ पुलिस केस दर्ज कराने की बात कहती हुईं नजर आ रही हैं.
 दरअसल संभावना सेठ और उनके पति अविनाश द्विवेदी इस वीडियो में नए घर के ठेकेदार के खिलाफ भड़ास निकालते हुए दिख रहे हैं.
 इस दौरान संभावना सेठ बताती हैं कि कैसे लाखों रुपये लेने के बाद भी कॉन्ट्रैक्टर उनके घर का काम अधूरा छोड़ गया है और काम के लिए बोलने पर बहानेबाजी कर रहा है.
इस पर नाराज संभावना उस ठेकेदार के खिलाफ पुलिस केस फाइल करने के लिए कहती हैं.
 संभावना सेठ का मानना है कि ऐसे लोगों को छोड़ना नहीं चाहिए और इनकी पुलिस से शिकायत करके अकल ठिकाने लगाने चाहिए.
  सबूत के तौर पर संभावना सेठ के पास साइन किए पेपर्स आधार कार्ड और जरूरी कागजात मौजूद हैं.
 लेकिन अंत में संभावना और अविनाश ये फैसला लेते हैं कि वे उस कॉन्ट्रैक्टर के खिलाफ पुलिस कंप्लेंट नहीं करेंगे.
 क्योंकि संभावना का मानना है कि ऐसा करके समय की बर्बादी होगी वो कॉन्ट्रैक्टर उनकी सुनेगा नहीं समय पर काम होगा नहीं और पैसे वापस देगा.
 इसलिए बेहतर है कि किसी और से घर का अधूरा काम पूरा कराया जाए.
 संभावना सेठ ने लिया है नया घरसंभावना सेठ के इस ब्लॉग वीडियो से साफ पता चलता है कि उन्हें नया घर खरीदाना बेहद भारी पड़ा है.
 वीडियो में संभावना सेठ ये भी कहती दिखाई दे रही हैं कि पिछले महीने की तारीख को कॉन्ट्रैक्टर ने घर का सारा काम खत्म करने की बात कही थी और अब एक महीने के बाद सब काम अधूरा पड़ा हुआ है.
 यह भी पढ़ें जल्द शादी रचाने जा रही हैं साउथ एक्ट्रेस मंजिमा मोहन बॉयफ्रेंड गौतम कार्तिक संग लेंगी फेरे
मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 अलका राशि 
नेपाल में देर रात .
 तीव्रता का भूकंपराजधानी दिल्ली और उसके आसपास के इलाकों में कल यानी नवंबर की देर रात भूकंप के झटके महसूस किए गए.
 राष्ट्रीय भूकंप विज्ञान केंद्र के मुताबिक इसका केंद्र नेपाल था और इसकी तीव्रता .
 भूकंप गहराई जमीन से किमी नीचे थी.
 भूकंप की तीव्रता इतनी ज्यादा थी कि इससे नेपाल में लोगों की मौत हो गई.
 लेकिन ऐसा पहली बार नहीं है जब भूकंप का कहर देखने को मिला हो.
 भारत में इस साल जनवरी महीने से अब तक यानी पिछले महीने में बार भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं.
 हालांकि ज्यादातर की तीव्रता कम थी लेकिन बार ऐसा झटका महसूस किया गया जब इसकी तीव्रता रिक्टर पैमाने पर चार से ऊपर था.
 नेशनल सेंटर फॉर सिस्मोलॉजी के द्वारा इकट्ठा किए गए डेटा के अनुसार इस साल यानी में उनके पास मौजूद स्टेशनों से बार भूकंप आने की जानकारी मिली.
 लेकिन बार ऐसे भूकंप रिकॉर्ड हुए जो भारत और उसके आसपास के एशियाई देशों में पैदा हुए.
 वहीं उत्तराखंड में इस साल अभी तक से ज्यादा छोटेबड़े भूकंप आ चुके हैं.
 हालांकि ज्यादातर भूकंप तीन मेग्नीट्यूड से कम के थे.
 लेकिन आइये जानते हैं कि क्या देशभर में लगातार आ रहे भूकंप की वजह से डोलती धरती से डरना जरूरी है
 क्या भूकंप आने से पहले लोगों को अलर्ट किया जा सकता है
भूकंप आने से पहले लोगों को अलर्ट किया जा सकता है
 भू वैज्ञानिक अमिताभ पांडेय ने न्यूज से बात करते हुए कहा कि आज तक ऐसा कोई टेक्नोलॉजी विकसित नहीं किया गया है जो भूकंप आने की जगह समय और तीव्रता का पहले ही सटीक पता लगा सके.
 लेकिन ये अंदाजा लगाना संभव है की कौन सा शहर भूकंप प्रभावित क्षेत्र है.
 ऐसे क्षेत्र में एहतियातन कुछ चीजों का ख्याल रखा जाए तो किसी बड़े हादसे को टाला जा सकता है.
धरती के अंदर दो प्लेटों के बीच स्ट्रेस बनने से भूकंप की स्थिति पैदा होती है.
 ऐसे में जो खतरनाक जोन हैं वहां पर आपको पहले से तैयारी करनी पड़ती है.
 जैसे उस जोन में जो बिल्डिंग बन रही है उसे तरीके से बनाया जाना चाहिए जो भूकंप को बर्दाश्त कर सके.
 ज्यादातर लोगों को इस बात का पता नहीं होता कि भूकंप प्रभावी जोन में घर बनाने से पहले क्या क्या करना चाहिए.
 हमें सबसे पहले बिल्डिंग बनाने से पहले उसके डिजाइन के ऊपर काम करने की जरूरत है.
 जागरूकता के अभाव में ज्यादातर लोग ऐसा नहीं करते हैं.
 इसके अलावा ऐसे क्षेत्रों में वॉर्निंग सिस्टम होनी चाहिए जो भूकंप के वक्त वहां रह रहे लोगों को वार्निंग दे सके और वह किसी सुरक्षित स्थानों की तरफ भाग सकें.
 इस साल का दो सबसे बड़ा भूकंप इस साल देश में आए सबसे बड़े भूकंप की बात करें तो.
 अब तक सबसे ज्यादा तीव्रता वाले दो बड़े भूकंप आए हैं.
 इन दो भूकंप में एक नवंबर यानी कल महसूस किया गया था.
   नवंबर की देर रात .
 बजे नेपाल में आए भूकंप की .
 तीव्रता थी.
 दूसरा झटका महसूस किया गया था अंडमाननिकोबार द्वीप समूह में.
 यह किलोमीटर दूर उत्तरी सुमात्रा में आया और इसकी .
 तीव्रता थी.
 जिसका झटका दक्षिणी भारत तक महसूस हुआ था.
 क्या भूकंप आने से पहले लोगों को अलर्ट किया जा सकता है
बीबीसी की एक रिपोर्ट के अनुसार साल में अमेरिका के वैज्ञानिकों ने एक ऐप तैयार किया था जिससे आने वाले भूकंपों पर नज़र रखना आसान हो गया है.
 इस ऐप का नाम माईशेक है.
 ये फोन के मोशन सेंसरों की मदद से धरती के नीचे हो रही किसी भी हलचल का पता लगा लेता है.
 इसके अलावा भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान रुड़की के वैज्ञानिकों ने साल में दावा किया था कि उन्होंने तकनीक विकसित की है जिसमें भूकंप से एक मिनट पहले लोगों को जानकारी मिल सकती है.
 हालांकि उत्तराखंड के कुछ इलाके जो भूकंप प्रभावित हैं वहां पहले से ही ऐसी प्रणाली लगी हुई है जिसमें ऐसे नेटवर्क सेंसर लगे हुए हैं जो भूकंप के बाद पृथ्वी के परतों से गुजरने वाले भूकंपीय तरंगों की पहचान करती है.
साल में आईआईटी रुड़की ने उत्तराखंड भूकंप अलर्ट नाम का एक भूकंप पूर्व चेतावनी ईईडब्ल्यू मोबाइल ऐप तैयार किया.
 जो इस तरह का भारत का पहला मोबाइल ऐप है.
 इस ऐप की मदद से भूकंप शुरू होने का पता लग सकता है और राज्य को जोर के झटके लगने से पहले सार्वजनिक चेतावनी दी जा सकती है.
 भूकंप की पूर्व चेतावनी देने वाला यह देश का पहला ऐप है.
क्यों आता है भूकंपधरती की ऊपरी सतह टेक्टोनिक प्लेटों से मिलकर बनी है.
 जहां भी ये प्लेटें एक दूसरे से टकराती हैं वहां भूकंप का खतरा पैदा हो जाता है.
 भूकंप तब आता है जब इन प्लेट्स एक दूसरे के क्षेत्र में घुसने की कोशिश करती हैं.
 जब प्लेट्स एक दूसरे से रगड़ खाती हैं उससे अपार ऊर्जा निकलती है.
 उस घर्षण या फ्रिक्शन से ऊपर की धरती डोलने लगती है कई बार धरती फट तक जाती है.
 कई बार हफ्तों तो कई बार कई महीनों तक ये ऊर्जा रहरहकर बाहर निकलती है.
 फिर भूकंप आते रहते हैं इन्हें आफ्टरशॉक कहते हैं.
रिक्टर पैमाने पर भूकंप की तीव्रता का क्या होता है असरकिसी भी क्षेत्र में आए भूकंप की जांच रिक्टर स्केल से होती है.
 से .
 रिक्टर स्केल पर सिर्फ सिस्मोग्राफ से ही पता चलता है.
 से .
 रिक्टर स्केल पर हल्का कंपन होता है.
 से .
 रिक्टर स्केल पर किसी भी व्यक्ति को कंपन का अहसास होता है.
 से .
 रिक्टर स्केल पर खिड़कियां टूट सकती जाती है दीवारों पर टंगे फ्रेम गिर सकते हैं.
 से .
 रिक्टर स्केल पर फर्नीचर हिल सकता है.
 से .
 रिक्टर स्केल पर इमारतों की नींव दरक सकती है.
 से .
 रिक्टर स्केल पर इमारतें गिर जाती हैं जमीन के अंदर पाइप फट जाते हैं.
 से .
 रिक्टर स्केल पर इमारतों सहित बड़े पुल भी गिर जाते हैं.
 और उससे ज्यादा रिक्टर स्केल पर पूरी तबाही होती है.
 मध्यम और बड़े भूकंप कौन से होते हैं 
रिक्टर स्केल पर .
 के भूकंप मध्यम दर्जे के होते हैं और प्रतिवर्ष झटके लगते हैं.
 तीव्रता तक के भूकंप बड़े माने जाते हैं और साल में बार आते हैं.
 तीव्रता के भूकंप साल में बार आते हैं.
 तीव्रता के भूकंप साल में एक आ सकता है तो वहीं से बड़े भूकंप साल में एक बार आने की आशंका रहती है.
 भूकंप संभावित इलाकेदेश में भूकंप के इतिहास को देखते हुए भूगर्भ विशेषज्ञों ने देश के लगभग प्रतिशत भू क्षेत्र को भूकंप की संभावित क्षेत्र घोषित किया है.
 जिसमें प्रतिशत अति उच्च जोखिम क्षेत्र यानी जोन  है और फीसदी उच्च जोखिम क्षेत्र यानी जोन है.
 प्रतिशत ऐसे क्षेत्र हैं जो मध्य जोखिम कैटेगरी जोन में आते हैं.
 गुवाहाटी और श्रीनगर भूकंप जोन में स्थित हैं.
 राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली जोन में आता है और मेगा सिटी मुम्बई कोलकता चेन्नई जोन में स्थित हैं.
 इसके अलावा देश के शहर जिसकी आबादी लाख से लाख के बीच में है भूकंप के इन तीन जोन में स्थित हैं.
 भारत में सबसे तीव्रता वाले बड़े भूकंप के झटके भारत में अबतक सबसे ज्यादा तीव्रता के जो पांच बड़े भूकंप आए हैं.
 वो हैं   सितंबर इस दिन सिक्किम में .
 तीव्रता का एक भूकंप आया जिसमें कम से कम लोग मारे गए.
 दूसरा भूकंप जनवरी को गुजरात में महसूस किया गया.
 इस दिन गुजरात के भुज में .
 तीव्रता का एक भूकंप आया जिसमें हजार से अधिक लोग मारे गए थे.
 तीसरा सबसे तीव्र भूकंप.
 इसके अलावा मई को मध्य प्रदेश के जबलपुर में .
 तीव्रता वाला भूकंप आया जिसमें लोग मारे गए थे.
 सितम्बर के महाराष्ट्र के लातूर में .
 की तीव्रता के भूकंप में की मौत हो गई.
 वहीं अक्टूबर को  तत्कालीन यूपी के उत्तरकाशी में .
 की तीव्रता वाले भूकंप में लोगों की मौत हुई थी.
 दुनिया में आए बड़े भूकंप मार्च को जापान के उत्तर पूर्वी तट पर समुद्र के नीचे .
 की तीव्रता के भूकंप आने के बाद आई सुनामी से करीब हजार लोगों की मौत हो गई थी.
 अलावा जनवरी को हैती में .
 तीव्रता वाले भूकंप में लोगों की मौत हुई थी.
 मई को चीन के दक्षिण पश्चिम प्रांत सिचुआन में .
 की तीव्रता वाले भूकंप से हजार से ज्यादा लोगों की मौत हो गई थी.
 अक्टूबर को उत्तरी पाकिस्तान  में .
 तीव्रता का भूकंप हजार लोग मारे गए थे.
 वहीं दिसंबर को इंडोनेशिया के सुमात्रा में .
 की तीव्रता से भूकंप आया था जिसमें मौतें हुई थी.
 ये भी पढ़ेंआर्थिक आधार पर जारी रहेगा गरीब सवर्णों को फीसदी आरक्षण समझिए
 क्या है कोटा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका के भाई खरीदने आए ने हासिल किया विश्वास मत का विधानसभा से वॉकआउट गठबंधन को पड़े इतने वोट रायपुर में भी मनाया जा रहा है पिकनिक देखिए इरफान का कार्टून रायपुर पहुंचे के विधायक ने की मुलाकात के पहुंचे के जानिए होटल की खासियतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एजेंसी 
बिग बॉस हाउस में यादगार रहे हैं इन एक्ट्रेसेस के झगड़े ताने तीखी बहस और झगड़े रियलिटी शो बिग बॉस फैंस के लिए एक अहम अट्रैक्शन रहते हैं.
 हालांकि छोटे पर्दे की बहुओं और अभिनेत्रियों के बीच के झगड़े सबसे रोमांचक और यादगार झगड़ों में से एक रहे हैं क्योंकि दर्शकों को उनकी पसंदीदा हस्तियों का असली पक्ष देखने को मिलता है.
 इस शो के हालिया सीजन में हुए कुछ झगड़े हैं जिन्हें कोई नहीं भूल सकता.
 इनके बारें में आज हम आपको बताते हैंबिग बॉस से श्रीजिता डे और टीना दत्ताउतरन फेम श्रीजिता डे और टीना दत्ता ने घर में प्रवेश करने से पहले एक शत्रुतापूर्ण समीकरण साझा किया और उनके बीच शीत युद्ध शो में दर्शकों को दिखाई दिया.
 घर के मालिक बिग बॉस ने टीना और श्रीजिता को कन्फेशन रूम में बुलाया और उनसे अपने झगड़े सुलझाने को कहा.
 श्रीजिता ने टीना को डोमिनेटिंग कहा जबकि टीना ने स्पष्ट किया कि वे छोटीछोटी समस्याओं पर लड़ती थीं.
बिग बॉस से प्रियंका चाहर चौधरी और निमृत कौर अहलूवालिया उड़ारियां फेम प्रियंका और छोटी सरदारनी स्टार निमृत कौर अहलूवालिया बिग बॉस के प्रीमियर के बाद से ही एकदूसरे की प्रतिद्वंद्वी रही हैं.
 मजबूत प्रतियोगी होने के बावजूद दोनों कभी भी अपने मतभेदों को सुलझाने और सुलह करने में कामयाब नहीं हुए.
 हाल ही में निमरित और प्रियंका के बीच किचन की ड्यूटी को लेकर लड़ाई हो गई थी.
 लड़ाई के बीच निमरित ने कठोर टिप्पणी की मुझे फुटेज प्राप्त करने के लिए आपकी सहायता की आवश्यकता नहीं है.
 जिस पर प्रियंका ने जवाब दिया मैं अपनी पसंदीदा हूं ना.
 बिग बॉस से रुबीना दिलैक और कविता कौशिकबिग बॉस में रुबीना दिलाइक और कविता कौशिक के बीच अक्सर ही लड़ाई देखने को मिली थी.
 एक चौंकाने वाली घटना में कविता ने रुबीना को यह कहकर धमकी दी तेरे पति के बारें में सब पता है
 कविता ने रुबीना को चेतावनी भी दी कि वह उसे मारेंगी.
 रुबीना और अभिनव के साथ नहीं रहने के कारण वह घर से निकल गई.
 इस घटना के बाद रुबीना ने उन पर तंज कसते हुए कहा आप केवल उस स्तर तक जा सकते हैं बेहूदा बेकार वास्तव में कविता कौशिक क्या हैं
बिग बॉस से शहनाज गिल और हिमांशी खुरानाहिमांशी खुराना और शहनाज गिल बिग बॉस में अपने कार्यकाल से पहले एक विवादास्पद बंधन साझा करती हैं.
 सीजन के पहले दिन जब शहनाज ने हिमांशी को देखा तो वह चिल्लाने लगीं.
 बहरहाल विवाद को खत्म करने के लिए शहनाज ने हिमांशी को बधाई देने की कोशिश की लेकिन हिमांशी ने उन्हें नजरअंदाज कर दिया.
 शहनाज की हरकतों से हिमांशी नाराज हो गईं जिससे दोनों के बीच झगड़ा हो गया और अपमानजनक टिप्पणियां हुईं.
 इसके बाद के एपिसोड हमलों और जवाबी हमलों का एक क्रम थे जिसमें दोनों को एकदूसरे को चीरते हुए दिखाया गया था.
बिग बॉस से हिना खान और शिल्पा शिंदेएक्ट्रेस हिना खान और शिल्पा शिंदे के बीच का मुकाबला बिग बॉस का हाईलाइट रहा.
 दोनों लगातार झगड़ों में लगे रहे और उनके बीच बहुत तनावपूर्ण संबंध थे.
 विचारों में मतभेद के कारण दोनों के बीच अक्सर कहासुनी हो जाती थी.
 उनके प्रशंसक दस्ते भी दूर हो गए और उनकी दुश्मनी केवल समय के साथ बढ़ती गई.
 जहां एक तरफ हिना उपविजेता रही शो की तो वही शिल्पा शो की विजेता साबित हुई.
यह भी पढ़ें अर्चना गौतम के आने से गर्माया बिग बॉस के घर का मौहाल साजिद खान से हुई तकरारआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
