जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...दिवाली न सिर्फ रौशनी और पटाखों का त्यौहार है बल्कि ज़िन्दगी में होने वाली नयी शुरुआत है। मिलिए आदित्य तिवारी से जिन्हें भारत का सबसे युवा सिंगल पिता(India's youngest single father) माना जाता है। इन्होंने डाउन सिंड्रोम पीड़ित स्पेशल चाइल्ड (suffering from down syndrome) को गोद लिया था। जानिये उनकी दूसरी दिवाली के बारे मे मानसी गुप्ता के साथ ABP Live Podcast पर जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live Focus  | Updated at : 08 Nov 2022 02:52 PM (IST)

डबल डोर फ्रिज डील ऑन अमेजन.Amazon Deal On Double Door: हाल में LG ने नया डबल डोर फ्रिज लॉन्च किया है जिसमें शानदार फीचर हैं. ये फ्रिज सैमसंग के बेस्ट सेलिंग फ्रिज की टक्कर का है और फिलहाल सेल में 30% के डिस्काउंट पर भी मिल रहा है. ये फ्रिज बिना स्टेबलाइजर काम करता है और इसमें ह्यूमिडिटी या बैक्टीरिया भी नहीं पैदा होते है. फ्रिज की डिलीवरी एंड इंस्टॉलेशन फ्री है.Amazon All Deals And Offers1-LG 340 L 2 Star Frost-Free Smart Inverter Double Door Refrigerator (GL-D342SDSY, Dazzle Steel, Door Cooling+ & Multi Air Flow)News ReelsAmazon Deal On LG 340 L 2 Star Frost-Free Smart Inverter Double Door Refrigerator (GL-D342SDSY, Dazzle Steel, Door Cooling+ & Multi Air Flow)2-Samsung 253L 3 Star Inverter Frost Free Double Door Refrigerator (RT28T3743S8/HL, Elegant Inox, Convertible) Amazon Deal On Samsung 253L 3 Star Inverter Frost Free Double Door Refrigerator (RT28T3743S8/HL, Elegant Inox, Convertible)3-Whirlpool 265 L 3 Star Inverter Frost-Free Double Door Refrigerator (INTELLIFRESH INV CNV 278 3S, Black Sparkle, Convertible)Whirlpool के इस फ्रिज की कीमत है 36,150 रुपये लेकिन डील में  19 % का डिस्काउंट है जिसके बाद 26,190 रुपये में खरीद सकते हैं. इस फ्रिज पर 4,500 रुपये तक का एक्सचेंज बोनस है. ये भी फ्रॉस्ट फ्री टेक्नोलॉजी वाला Convertible फ्रिज है. इस फ्रिज का ब्लैक कलर है.Amazon Deal On Whirlpool 265 L 3 Star Inverter Frost-Free Double Door Refrigerator (INTELLIFRESH INV CNV 278 3S, Black Sparkle, Convertible)Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 22 Aug 2022 09:54 PM (IST)

ट्रैवलिंग मिस्टेक्सHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईElectoral Reform Bill राज्यसभा से भी पास, जानिए विपक्ष क्यों कर रहा विरोध और सरकार क्या कह रही?अब डिजिटल हुआ आपका Voter ID कार्ड, जानिये कैसे मिलेगी PDF कॉपीMaster stroke: 70 million people of the country do not have voter ID cardजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Delhi में बढ़ते प्रदूषण को लेकर Congress-BJP ने केजरीवाल सरकार को घेरा | Big News Headlinesपराली के खिलाफ मंदिर-मस्जिद से किया जा रहा किसानों को जागरूक | Air Pollutionबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: जानिए प्रदूषण की वजह से दिल्ली में क्या-क्या पाबंदियां लगी हैं?Delhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: Krishnanand Thakur  | Updated at : 14 Nov 2022 02:33 PM (IST)

एनसीपी नेता जितेंद्र आव्हाड.एनसीपी नेता और विधायक जितेंद्र आव्हाड ने विधायक पर छोड़ने की घोषणा की है. उन्हें मराठी फिल्म के खिलाफ प्रदर्शन मामले में गिरफ्तार किया गया था. इस मामले में जमानत मिलने के कुछ देर बाद ही एक महिला से छेड़छाड़ का आरोप लगाया. महिला का आरोप है कि मुम्ब्रा में नए पुल के उद्धाटन के दौरान जितेंद्र आव्हाड ने उन्हें गलत तरीके से छुआ था. उसकी शिकायत पर मुम्ब्रा पुलिस ने आव्हाड के खिलाफ मामला दर्ज किया था. कब की है घटनामहिला की ओर से दी गई शिकायत के मुताबिक, घटना 13 नवंबर की है. उस दिन मुम्ब्रा में एक पुल का उदघाटन मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने किया था. पीड़ित महिला मुख्यमंत्री से मिलने के लिए आगे बढ़ रही थी. इस दौरान विधायक जितेंद्र आव्हाड ने उसको छुआ. हालांकि, जिस समय यह घटना हुई महिला के साथ कई लोग सीएम से मिलने के लिए आगे बढ़ रहे थे.महिला के इस आरोप के बाद जितेंद्र आव्हाड ने कहा था कि पुलिस ने 72 घंटे में मेरे खिलाफ दो झूठे मामले दर्ज किए हैं. मैं पुलिस की बर्बरता के खिलाफ लडूंगा. उन्होंने कहा कि वह विधायकी से इस्तीफा देने पर विचार कर रहे हैं. हम लोकतंत्र की हत्या नहीं देख सकते हैं. 'हर-हर महादेव' का विरोधNews Reelsइससे पहले ठाणे में वर्तक नगर पुलिस ने राकांपा विधायक जितेंद्र आव्हाड को मराठी फिल्म 'हर हर महादेव' का विरोध प्रदर्शन करने के आरोप में गिरफ्तार किया था. उन पर एक स्थानीय थिएटर में फिल्म देखने आए एक शख्स के साथ मारपीट करने का आरोप लगा था. इस मामले में एक अदालत ने उन्हें गिरफ्तारी के बाद जमानत दे दी थी. ठाणे शहर के एक मॉल के एक मल्टीप्लेक्स में मराठी फिल्म 'हर हर महादेव' के एक शो को बाधित करने के एक मामले में गिरफ्तारी के बाद जमानत दे दी गई थी. इस मामले में उनके 11 के खिलाफ भी मामला दर्ज कराया गया था. ये भी पढ़ेंMaharashtra News: मुंबई में जवान के सुसाइड मामले में नौसेना ने दिए जांच के आदेश, सर्विस राइफल से खुद को मारी थी गोलीChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 12:31 PM (IST)

सोनम कपूर इस मेथड से दिया बच्चे को जन्मSonam Kapoor On Gentle Birth Method: सोनम कपूर (Sonam Kapoor) और उनके पति आनंद आहूजा (Anand Ahuja) ने 20 अगस्त 2022 को अपने पहले बच्चे का स्वागत किया. सोनम ने बेटे 'वायु' के जन्म पर फैंस के साथ खुशी शेयर करते हुए इंस्टाग्राम पर एक पोस्ट शेयर किया. जिसमें उन्होंने लिखा हम खुले दिल से अपने बेटे का स्वागत करते हैं. इस पूरी जर्नी में हमारा साथ देने वाले डॉक्टरों, नर्सों और फैमिली मेंबर को बिग थैंक्यू जिन्होंने हर कदम पर हमारा साथ दिया.बता दें कि सोनम ने सोशल मीडिया पर बच्चे के जन्म के पहले, बच्चे के जन्म के बाद और प्रेग्नेंसी के दौरान की कई सारी तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर की हैं. इन तस्वीरों को शेयर करने के बाद सोनम से उनके फैंस कई तरह के सवाल पूछ रहे हैं. इसी बीच सोनम के एक फैंस ने उनसे पूछा आपने बच्चे को सी- सेक्शन के जरिए जन्म दिया है या 'नॉर्मल डिलीवरी'. इस पर सोनम ने जवाब देते हुए कहा- मैंने अपने बच्चे को जन्म देने के लिए 'जेंटल बर्थ मेथड' का सहारा लिया था.सोनम कपूर शेयर की प्रेग्नेंसी की पूरी जर्नीसोनम अपनी प्रेग्नेंसी की पूरी जर्नी का एक्सपीरियंस शेयर करते हुए लिखती हैं,'मैं अपने बच्चे को नेचुरल तरीके से जन्म देना चाहती थी. मैंने डॉक्टर गौरी मोथा से 'जेंटल बर्थ मेथड' पर सलाह लिया. उन्होंने इस पूरे मेथड पर एक बहुत ही प्यारी सी किताब लिखी है. जिसमें लेबर पेन की पूरी जानकारी अच्छे से विस्तारपूर्वक बताया गया है. साथ ही यह भी बताया गया है कि लेबर पेन में होने वाले दर्द से कैसे निपटा जाए.'News Reelsसोनम आगे कहती हैं,' डॉ मोथा लंदन के एनएचएस में प्रैक्टिस करती हैं. मैंने उन्हें देखा है वह काफी दूसरी मेथड पर भी काम करती हैं और मैं उनपर आंख बंद करके विश्वास करती हूं. डॉ मोथा के आयुर्वेदिक, होम्योपैथी के इस्तेमाल से मेरी बच्चे की डिलीवरी आसान हो गई. उनके सभी सिखाएं हुए चीजों की बदौलत मेरे बच्चे की नेचुरल डिलीवरी संभव हो पाई. साथ ही बहुत आराम से बिना किसी दिक्कत के मैं ब्रेस्ट फीडिंग भी करवाती हूं.' 'जेंटल बर्थ मेथड' क्या है?जेंटल बर्थ मेथड' डॉ मोथा द्वारा डिज़ाइन की गई एक नई तकनीक है. इस तकनीक का एक ही मकसद है प्रेग्नेंट महिलाएं आराम, शांत दिमाग और आत्मविश्वास के साथ बच्चे को जन्म दें. इस तकनीक की मदद से आप पूरी तरह पॉजिटीव रहते हैं. इसका एक लंबा चौड़ा सेशन चलता है जिसमें 18 सप्ताह तक शुगर फ्री खाना और प्रेग्नेंसी के दौरान रेगुलर योगा करना भी शामिल है.बच्चे के जन्म के समय मां को अधिक आत्मविश्वासी, आराम और शांत रहना बेहद जरूरी है. यह तकनीक ब्रिटेन में काफी समय से है और हाल ही में इंडिया में भी शुरू किया गया है. यह एक वेलनेस प्रोग्राम है. एलांटिस हेल्थकेयर नई दिल्ली के प्रबंध निदेशक और स्त्री रोग विशेषज्ञ डॉ मन्नान गुप्ता ने कहा,'भारत में भी प्रेग्नेंट महिलाओं को होने वाली दिक्कतों को ध्यान में रखते हुए इस प्रोग्राम को शुरू किया गया है.'डॉ मन्नान गुप्ता के मुताबिक 'जेंटल बर्थ मेथड' में क्या करना होता है?इसमें शांत शरीर के लिए योग और ध्यान शामिल है.पिछले 4 महीनों में सही भोजन करना, जो शुगर-फ्री और गेहूं-फ्री हो.लेबर पेन के अनुभव को पॉजिटीव माइंड से झेलना.हिप्नोथेरेपी करना ताकि मां सहज और शांत लेबर पेन की कल्पना कर सकें.अगर महिलाएं ऐसा करती हैं, तो उनकी डिलीवरी ज्यादा आरामदायक होती है. इस वेलनेस प्रोग्राम का फायदा यह है कि इससे मां बेहद ही पॉजिटीव माइंड से बच्चे को जन्म देती है. 'जेंटल बर्थ मेथड' के दौरान इस प्रोसेस से गुजरना पड़ता हैअगर आप भी बच्चे को जन्म देने के लिए 'जेंटल बर्थ मेथड' को चुनना चाहती हैं, तो अपने डॉक्टर की जरूर सलाह लें. इस मेथड से जो डॉक्टर बच्चे करवाते हैं वह सबसे पहले आपको एक डाइट चार्ट देंगे. जिसमें शुगर फ्री खाना , जिस खाने में गेहूं नहीं होगा और ग्लूटोन फ्री खाना देंगे. इस पूरे प्रोसेस के दौरान आपको ज्यादा से ज्यादा आराम करने के लिए कहा जाएगा. जिससे आपका दिमाग और शरीर दोनों शांत रहे. कई डॉक्टर हैं जिन्हें दिल्ली में जेंटल बर्थ मेथड के लिए ट्रेंड किया गया है.सोनम ने यह भी खुलासा किया कि उन्होंने प्रेग्नेंसी के दौरान तरह- तरह का मसाज भी करवाया था. जिसे बेबी के नेचुरल बर्थ में काफी मदद मिली. सोनम ने यह भी कहा कि मालिश के दौरान पीठ के बल लेटना सबसे ज्यादा आरामदायक होता है. Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें, इस तरह के किसी भी उपचार, इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें: Skin Care: महंगे प्रोडक्ट से नहीं बल्कि घर में मौजूद इन चीजों से दूर करें डार्क स्पॉट, कुछ ही दिनों में चांद सा चमेगा चेहराCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Corona की तीसरी लहर के बीच भोपाल में प्रशासन सतर्क, डीएम ने Oxygen Plants का लिया जायजाOxygen Plant: दून अस्पताल में नहीं होगी Oxygen की किल्लत | ABP Ganga Hindiजल्द देश के हजारों अस्पतालों के पास अपने Oxygen Plant होंगे: PM Modi | Independence DayMumbai में 16 ऑक्सीजन प्लांट लगाने का काम तय समय में नहीं हुआ पूरा, नायर अस्पताल से ग्राउंड रिपोर्टCyclone Yaas | Amit Shah ने अधिकारीयों को दिए निर्देश, Oxygen Plant पर न पड़े असरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 09 Jan 2019 01:55 PM (IST)

नई दिल्ली: ओप्पो ने भारत में R सीरीज के अंदर अपना नया स्मार्टफोन लॉन्च कर दिया है. डिवाइस ओप्पो R15 ड्रीम मिरर एडिशन का अलगा वर्जन है जिसे चीन में लॉन्च किया गया था. फिलहाल ये फोन एमेजन पर एक्सक्लूसिव तौर पर उपलब्ध है जहां फोन पर्पल और लाल रंग में आता है. फोन की कीमत 25,990 रुपये है तो वहीं फोन 6 जीबी रैम और 128 जीबी स्टोरेज के साथ आता है. फोन के अहम फीचर्स इसका आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस है, VOOC फ्लैश चार्ज, वॉटर रसिस्टेंट और एनएफसी के जरिए वायरलेस पेमेंट हैं.फोन में 6.28 इंच का फुल HD+ ऑन सेल OLED डिस्प्ले है जिसका रेजॉल्यूशन 2280×1080 पिक्सल्स का है. वहीं फोन का ऑस्पेक्ट रेशियो 19:9 का है. फोन में क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 660 प्रोसेसर है जो एड्रिनो 512 GPU के साथ आता है. डिवाइस में 6 जीबी रैम और 128 जीबी का स्टोरेज है तो वहीं स्टोरेज को माइक्रो एसडी कार्ड की मदद से 256 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है.डिवाइस गूगल के एंड्रॉयड 8.1 ओरियो ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है जो कंपनी का खुद का कलर ओएस 5.0 है. फोन की बैटरी 3430mAh की है जो VOOC फ्लैश चार्ज टेक्नॉलजी के साथ आती है. फोन में डुअल कैमरा सेटअप है जहां फोन का पीछे का कैमरा 20 मेगापिक्सल का है तो वहीं सेकेंडरी सेंसर 16 मेगापिक्सल. फोन का फ्रंट कैमरा 20 मेगापिक्सल का है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 06:17 AM (IST)

आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैं?26 October 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 86 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 8 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 7 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. ऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट • https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte वेबसाइट पर जाएं. News Reels• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है. • फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इसपर क्लिक करें. • अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें. इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. यह भी पढ़ें - दीपक जलाने के क्या फायदे हैं? यहां जानिए वैज्ञानिक इस बारे में क्या कहते हैंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईइमरान खान ने लॉन्ग मार्च दोबारा शुरू करने का ऐलान कर दिया है..कल यानी आठ नवंबर को वजीराबाद में उसी जगह से लॉ़न्ग मार्च शुरू होगा..जहां 4 नवंबर को इमरान पर हमला हुआ था...फिलहाल इमरान खान मार्च में शामिल नहीं होंगे..करीब डेढ़ हफ्ते बाद PTI  का लॉन्ग मार्च रावलपिंडी पहुंचेगा.. इमरान तभी मार्च में शामिल होंगे..रावलपिंडी में पाकिस्तान की आर्मी का हेडक्वार्टर है.. सवाल ये है कि क्या इमरान खान ने पाकिस्तान की फौज से सीधे मुकाबले का फैसला कर लिया है..या फिर एक बार फिर पाकिस्तान में मार्शल लॉ की तारीख करीब आने वाली है..पाकिस्तान की लॉन्ग मार्च वाली राजनीति के गुणा-गणित को सामने रखती ये स्पेशल रिपोर्ट देखिए। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा, जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौरBritain अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए Parivartan का स्पेशल एपिसोडRishi Sunak के बहाने मायावती का BJP और Congress पर हमला | Mayawati on Dalit PMOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयानRishi Sunak  की होगी अग्निपरीक्षा क्या वो ब्रिटेन को दे पाएंगे सही दिशा ? । Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने10 साल बाद एक साथ आए 'जिंदगी ना मिलेगी दोबारा' के सारे कलाकार'1962: The War On Hills' सिपाहियों पर युद्ध के मनोवैज्ञानिक दबाव के बारे में बताती है: Abhay DeolBollywood Update: जानिए इस हफ्ते कौन-सी फिल्में और वेब सीरीज हो रहीं रिलीज JL 50 वेब सीरिज़ लेकर आ रहे पीयूष मिश्रा क्यों नाराज हैं अनुराग कश्यप से? l ABP UncutNanu Ki Jaanu: Abhay Deol and Patralekha promote the film in Delhiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 03:31 PM (IST)

विराट कोहली (फोटो- आईसीसी)Virat Kohli: टी20 वर्ल्ड कप 2022 में विराट कोहली का धमाकेदार प्रदर्शन लगातार जारी है. कोहली ने इस टूर्नामेंट में अपना चौथा अर्धशतक लगाया है और एक बार फिर साबित किया है कि वह नॉकआउट मैचों के स्टार क्यों कहे जाते हैं. इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मुकाबले में कोहली ने कठिन परिस्थितियों में 50 रनों की पारी खेली और टी20 वर्ल्ड कप के नॉकआउट में अपना चौथा अर्धशतक लगाया.टी20 वर्ल्ड कप नॉकआउट में हर बार कोहली ने लगाया है अर्धशतककोहली ने टी20 वर्ल्ड कप नॉकआउट में पहला अर्धशतक 2014 में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ लगाया था. इस मैच में उन्होंने 44 गेंदों में नाबाद 72 रनों की पारी खेली थी. उसी टूर्नामेंट में श्रीलंका के खिलाफ फाइनल में कोहली ने 58 गेंदों में 77 रनों की बेजोड़ पारी खेली थी. 2016 में वेस्टइंडीज के खिलाफ सेमीफाइनल मुकाबले में कोहली ने 47 गेंदों में नाबाद 89 रन बनाए थे और अब इंग्लैंड के खिलाफ उन्होंने 40 गेंदों में 50 रनों की पारी खेली है.वह सेमीफाइनल या फाइनल में मिलाकर सबसे अधिक बार 50 या उससे अधिक रनों की पारी खेलने वाले बल्लेबाज हैं. न्यूजीलैंड के डैरिल मिशेल ने दो पारियों में 2 अर्धशतक लगाए हैं. इसके अलावा क्रिस गेल, मार्लोन सैमुअल्स, शाहिद अफरीदी और कुमार संगकारा ने भी दो-दो अर्धशतक लगाए हैं. News Reelsवर्तमान टी20 वर्ल्ड कप में सर्वाधिक रन बनाने और सर्वाधिक अर्दशतक लगाने वाले बल्लेबाज हैं कोहलीकोहली ने वर्तमान टी20 वर्ल्ड कप में बल्ले से शानदार काम किया है. कोहली ने छह मैचों में 98.67 की औसत के साथ 296 रन बनाए हैं और टूर्नामेंट में सबसे अधिक रन बनाने वाले बल्लेबाज हैं. कोहली अब तक चार अर्धशतक लगा चुके हैं और सबसे अधिक अर्धशतक लगाने वाले बल्लेबाज भी हैं.यह भी पढ़ें:IND vs ENG: दिनेश कार्तिक पर कैसे भारी पड़े ऋषभ पंत, क्यों टीम ने प्लेइंग इलेवन में दिया उन्हें मौका, जानिए यहांT20 World Cup 2022: टी20 विश्व कप फाइनल में बारिश बन सकती है विलेन, जानिए खिताबी भिड़ंत में कैसा रहेगा मेलबर्न में मौसमWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालकार में पत्रकार के इस एपिसोड में सुमित अवस्थी बात करेंगे अभिनय जगत के सबसे चाहे जाने वाले कलाकार Pankaj Tripathi से जहा वह बात करेंगे अपने जीवन के जुड़े संघर्ष, सिनेमा और दिनचर्या की। कालीन भैया के नाम से चर्चित पंकज त्रिपाठी आजकल हर दूसरे वेब सीरीज और सिनेमा का हिस्सा होते है और सिनेमा प्रेमियों की दिल के राजा।  इनकी जानी मानी फिल्मों और वेब सीरीज में Gangs of Wasseypur , गुडगाँव, Mirzapur , Sacred Games , Gunjan Saxena , Stree, Newton और हाल ही में रिलीज़ हुयी Ludo शामिल है। By: सूरज ओझा  | Updated at : 08 Nov 2022 02:30 PM (IST)

जितेंद्र आव्हाडJitendra Awhad Case: राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी के विधायक और महाराष्ट्र सरकार में मंत्री रह चुके जितेंद्र आव्हाड समेत पार्टी के 100 कार्यकर्ताओं के खिलाफ ठाणे पुलिस ने देर रात मामला दर्ज किया है. यह मामला उनके खिलाफ इसलिए दर्ज हुआ है क्योंकि जितेंद्र अव्हाड अपने कार्यकर्ताओं के साथ ठाणे स्थित विवियाना मॉल के अंदर बने थियेटर में घुस गए. वहां मौजूद दर्शकों को “हर हर महादेव” फिल्म देखने नहीं दी और दर्शकों के साथ मारपीट भी की.इसी मामले में शिकायत करने वाले परीक्षित धुर्वे फिल्म देखने आए थे उन्होंने अपने बयान में वर्तक नगर पुलिस को बताया, "7 नवंबर रात 10 बजे के करीब जब वो अपनी पत्नी के साथ फिल्म देख रहे थे तभी आव्हाड अपने कार्यकर्ताओं के साथ थियेटर में फिल्म बंद करने के उद्देश्य से पहुँचें और वहाँ लोगों से कहने लगे की इस फिल्म में गलत जानकारी दिखाई जा रही है. इस वजह से इस फिल्म को तुरंत बंद करो".फिल्म बंद करने की दी धमकीFIR के मुताबिक शिकायत करने वाले ने बताया, "किसी दर्शक ने कहा ऐसे कैसे कोई भी ऐरा गैरा आकार फिल्म बंद करवा सकता है". इस बात को सुनते ही वहां आए एनसीपी के कार्यकर्ता गुस्सा हो गए और वहां मौजूद दर्शकों के नजदीक जाकर उन्हें धमकाने लगे. तभी सबसे पहले शिकायत करने वाले और उनकी पत्नी के नजदीक 8-10 लोग आये. उन लोगों के साथ धक्का मुक्की की और मारपीट की.अलग-अलग धाराओं के तहत FIR दर्जशिकायत के आधार पर वर्तक नगर पुलिस ने जितेंद्र अव्हाड समेत लगभग 100 कार्यकर्ताओं के खिलाफ आईपीसी की धारा 141,143, 146,149, 323, 504 और महाराष्ट्र पुलिस की धारा 37(3) और 135 के तहत मामला दर्ज किया. इसी विषय पर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी के युवा नेता महबूब इब्राहिम शेख ने ABP न्यूज़ से बातचीत की और बताया, "हर हर महादेव नाम की फिल्म में छत्रपति शिवाजी महाराज के इतिहास को गलत तरीके से पेश किया गया है."News Reels"हमारे नेता जितेंद्र अव्हाड ने इसका विरोध किया है. जितने भी दर्शक थे उनसे विनती कर रहे थे. उनके साथ मारपीट नहीं की है. हम इस संदर्भ में लीगल एक्शन लेने की तैयारी में भी हैं. बीजेपी सरकार में हैं और पार्टी ने हमेशा ही छत्रपति शिवाजी महाराज के इतिहास को गलत तरीके से पेश किया है."सेंसर बोर्ड ने स्पष्टीकरण दिया हैफिल्म के डायरेक्टर अभिजीत देशपांडे ने बताया, "हमारा जो स्टैंड था वो हमने सेंसर बोर्ड के सामने रखा था. हमसे सेंसर बोर्ड ने कुछ सवाल पूछे थे जिसका जवाब हमने संबंधित इतिहास में लिखे पन्ने को दिखाकर दिया, जिसके बाद ही सेंसर बोर्ड ने प्रमाणपत्र दिया. इसी वजह से मैं ज्यादा कुछ नहीं कहूँगा. जिस पॉइंट का विरोध किया जा रहा है वो सारे पॉइंट्स के बारे में हमने सेंसर बोर्ड स्पष्टीकरण दिया है और सारी बातों का जवाब हम नहीं देंगे, लेकिन एक आधिकारिक बयान जारी किया जाएगा. यह फिल्म प्रसिद्ध इतिहासकार कृष्णजी अर्जुन केलुस्कर ने 1905 में लिखी पुस्तक के आधार पर है."राज्य की तमाम जनता को मुझे बताना है की यह फिल्म देखिए, जो लोग इस फिल्म का विरोध कर रहे हैं उन्होंने यह फिल्म नहीं देखी होगी. इस फिल्म को लोगों ने शनिवार और रविवार को अच्छा रिस्पांस दिया है. अगर गलत है सरकार कानूनी करवाई करेगी. इस फिल्म में एक भी अपशब्द का इस्तेमाल नहीं किया गया है, हम छत्रपति संभाजी राजे को इस फिल्म को देखने के लिए निमंत्रण देने वाले हैं.ये भी पढ़ें:NPR को फिर से क्यों अपडेट करने की पड़ रही जरूरत? गृह मंत्रालय ने वार्षिक रिपोर्ट में बतायाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकAnushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलBhediya के Trailer रिलीज पर Adipurush क्यों हुई Troll? | ENT LIVEGod Father के ट्रेलर में है Double धमाका , फिल्म में  South और Bollywood Megastars दिखेंगे साथNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVEJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकवृश्चिक राशि वाले जातकों की बात करें तो आज का दिन आपका खुशियों से भरा रहेगा. जो लोग सरकारी नौकरी में कार्यरत हैं, लोगों को आज अच्छा लाभ मिलने से वह बहुत खुश नजर आएंगे. आप के पद और प्रतिष्ठा में गति होती दिख रही है जो आपके लिए लाभदायक रहेगी.व्यवसाय से संबंधित किसी यात्रा पर जाएं तो बहुत ही सावधानी से जाएं नहीं तो आपके कुछ जरूरी कागजातों का खोने व चोरी होने का भय बना हुआ है. विद्यार्थी प्रतियोगिता में भाग लेंगे और उसमें सफलता भी हासिल करेंगे. वह अपने दोस्तों के साथ साझा करेंगे. प्रेम जीवन जी रहे लोग किसी की बातों में आकर किसी गलत निवेशकों कर सकते हैं लेकिन आपको ऐसा करने से बचना होगा.आज का दिन आपके लिए प्रशंसा दिलाने वाला रहेगा. दांपत्य जीवन की बात करें तो आज का दिन आपके लिए बहुत ही महत्वपूर्ण रहने वाला है. आप जीवन साथी के साथ किसी व्यवसाय को शुरू करने का निर्णय करेंगे. जो आप वरिष्ठ सदस्यों के आशीर्वाद के द्वारा करेंगे. परिवार में मांगलिक कार्यक्रमों का आयोजन हो सकता है. आप माताजी को ननिहाल मिलाने भी लेकर जाएंगे, जहां आप काफी आनंद करेंगे.विद्यार्थी अपने मित्रों के साथ किसी नए विषय में रुचि बढ़ाएंगे. नौकरी कर रहे जातक आज नौकरी के साथ-साथ किसी दूसरे कार्य को करने का भी विचार करेंगे, जिसके लिए वह दोनों जगह समय निकालने में कामयाब रहेंगे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live Focus  | Updated at : 27 Jan 2022 03:45 PM (IST)

एमेजॉन आउटडोर हीटर डीलAmazon Offer On Outdoor Heater: घर के गार्डन में अच्छा हीटर लगाने का मन है तो एमेजॉन पर आपको कई ऑप्शन मिल जायेंगे. टॉवर शेप के ये हीटर बिजली और गैस दोनों से चलते हैं और इनको आसानी से अपने घर के गार्डन, छत या किसी खुली और बंद दोनों जगह फिट किया जा सकता है. जानिये दो बेस्ट इलेक्ट्रिक और गैस हीटर की डील के बारे में जो आउटडोर में काम आते हैं.See Amazon All Deals And Offers1-SMARTFLAME Outdoor Electric Patio Heater Garden Heater PH-209 (Silver, 3000w) News Reelsघर के बाहर गार्डन में या लॉन में कोई आउटडोर हीटर लगाना  चाहते हैं तो एमेजॉन से खरीदें ये इलक्ट्रिक पेटिओ हीटर. इस हीटर की कीमत है 20,999 रुपये लेकिन डील में मिल रहा है पूरे 19% का डिस्काउंट जिसके बाद इसे 16,999 रुपये में खरीद सकते हैं. इसकी हाइट को एडजस्ट कर सकते हैं. ये 3000w बिजली कंज्यूम करता है. वैसे ये आउटडोर हीटर है लेकिन चाहें तो इसे किसी बड़े हॉल या ड्राइंग रूम में भी लगा सकते हैं.Buy SMARTFLAME Outdoor Electric Patio Heater Garden Heater PH-209 (Silver, 3000w)2-Smartflame Stainless Steel Outdoor Garden Patio Heater, Silverआउटडोर हीटर के ऑप्शन में एक ब्रांड Smartflame का भी है जिसका हीटर स्टेनलेस स्टील से बना है. ये भी लॉन या पेटिओ में लगाने वाला हीटर है जिसकी कीमत है 25,999 रुपये लेकिन ऑफर में 32% के डिस्काउंट के बाद 17,782 रुपये में मिल रहा है. ये गैस से चलने वाला हीटर है जिसमें इग्निशन प्लग दिया है. इसे कहीं भी व्हील की मदद से मूव कर सकते हैं. इस हीटर की हाइट 8.5 फुट है. इसे चलाने के लिये LPG सिलेंडर इसके अंदर फिट हो जाता है.Buy Smartflame Stainless Steel Outdoor Garden Patio Heater, Silver  Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 12:03 PM (IST)

पुलिस रैंक की जानकारीPolice Rank Information: आपको पता होगा कि भारत में सभी प्रदेशों की अपनी अलग-अलग पुलिस सेवा है. पुलिस विभाग में निचले स्तर से लेकर उच्च स्तर तक अलग-अलग रैंक के अधिकारी मौजूदा समय में कार्य कर रहे हैं. आज इस आर्टिकल के माध्यम से हम Police Rank list के बारे में बताएंगे और यह भी बताएंगे की उनके पदों का क्या काम होता है तथा उनकी पहचान कैसे होती है. इन सभी जानकारियों के लिए हमारे आर्टिकल को विस्तार पूर्वक पढ़ें.आपको पता होगा कि भारत में लगभग सभी प्रदेशों की पुलिस वर्दी का कलर खाकी है, परंतु क्या आपको पता है कि उन पदों की पहचान कैसे की जाती है? दरअसल, इनकी पहचान वर्दी के ऊपर लगे सितारे या बैज के माध्यम से की जाती है. पुलिस विभाग में कई सारे पद होते हैं. सभी पदों की वर्दी का कलर खाकी होता है. ऐसे में उनकी पहचान सितारों एवं बैज (Star & Badge) से की जाती है. आज हम आपको इन्ही पदों का नाम और उनकी पहचान कैसे की जाती है इसकी विस्तृत जानकारी देने जा रहे हैं.होमगार्ड (Home Guard)यह पुलिस विभाग में सबसे निम्न स्तर का पद होता है. आप आमतौर पर इन्हे शहरों में चौराहों पर ट्रैफिक को कंट्रोल करते देख सकते हैं. इनकी वर्दी गाढ़ी खाकी कलर की होती है. इन्हें एक टोपी भी दी जाती है. News Reelsकांस्टेबल (Constable)पुलिस विभाग कार्यशैली में कांस्टेबल पद से कार्य करने की शुरुआत होती है. यह इस विभाग में निचले स्तर का पद होता है. इसकी वर्दी सादे खाकी कलर की होती है. इस पर किसी भी प्रकार का कोई चिन्ह या पट्टियां नहीं होती हैं. यह भर्ती ज्यादातर राज्य सरकार करती है.हेड कांस्टेबल(Head Constable)कांस्टेबल से ऊपर का पद हेड कॉन्स्टेबल का होता है. यह कांस्टेबल के प्रमोशन के बाद प्रदान किया जाता है. इसमें खाकी वर्दी के साथ-साथ बाएं हाथ की आस्तीन पर 3 लाल रंग के कपड़े की पट्टियां लगाई जाती है. कई अन्य राज्यों में ये पट्टियां सफेद या काली भी हो सकती है.सहायक सब इंस्पेक्टर(Assistant Sub-Inspector ASI)पुलिस विभाग में अधिकारी पद की शुरुआत सहायक सब इंस्पेक्टर (ASI) से ही होती है. इनके कंधे पर दोनों तरफ एक एक सितारे होते हैं तथा नीले एवं लाल रंग के कपड़े की पट्टियां लगी होती है. कई राज्यों में इनके बाएं हाथ की आस्तीन पर राज्य के पुलिस विभाग का Badge (बैज) भी होता है.सब इंस्पेक्टर (Sub Inspector SI)पुलिस विभाग का प्रथम विवेचक अधिकारी तथा उसके साथ-साथ चौकी इंचार्ज का कार्य करने वाला पद सब इंस्पेक्टर का होता है. आम भाषा में इन्हे दरोगा भी कहते हैं. इनकी वर्दी पर दो सितारे जो कि दोनों ही कंधों पर लगे होते हैं तथा उसके साथ साथ लाल और नीले रंग की पट्टियां भी लगी होती है. बाएं हाथ की आस्तीन पर राज्य पुलिस विभाग का Badge लगा होता है.इंस्पेक्टर(Inspector)थाने का इंचार्ज, जिसके अधीन आसपास के निर्धारित क्षेत्र होते हैं इस्पेक्टर होता है. इनकी वर्दी सब इंस्पेक्टर के ही सामान होती है, लेकिन इनकी वर्दी पर दोनों तरफ तीन तीन सितारे होते हैं जो कि सुनहरे होते हैं.डिप्टी सुप्रीटेंडेंट ऑफ पुलिस(DSP)यह चार से पांच थानों का इंचार्ज होता है. कुछ राज्यों में इसे CO(Circle Officer) तथा केंद्र शासित प्रदेशों में ACP/DCP के नाम से जाना जाता है. इनकी वर्दी खाकी कलर की होती है. कंधों पर तीन-तीन स्टार लगे होते हैं जो कि सिल्वर कलर के होते हैं. बाएं हाथ पर  राज्य पुलिस विभाग के बैज लगे होते हैं तथा एक गाढ़े नीले कलर की डोरी भी प्रदान की जाती है. इसके अलावा, यदि यह राज्य सरकार में कार्यरत है तो कंधों पर राज्य का नाम और यदि केंद्र सरकार में यूपीएससी के माध्यम से पद पाया हुआ है तो कंधों पर आईपीएस (IPS) का चिन्ह लगा हुआ होता है.एडिशनल सुप्रीटेंडेंट ऑफ पुलिस(ASP)इस पद पर यूपीएससी के माध्यम से नियुक्ति होती है. राज्य सरकार में ये ASP तथा केंद्र शासित प्रदेश में ADC(Additional Deputy Commissioner) के नाम से जाने जाते हैं. इनकी वर्दी पर दोनों कंधों पर सिर्फ अशोक स्तंभ लगा होता है. सुप्रीटेंडेंट ऑफ पुलिस (SP)किसी भी जिले का सर्वोच्च पुलिस अधिकारी सुपरिटेंडेंट ऑफ पुलिस होता है, जिसे पुलिस अधीक्षक भी कहते हैं. इनकी वर्दी के कंधे पर एक अशोक स्तंभ तथा एक सिल्वर स्टार लगा होता है. यह भी डायरेक्ट यूपीएससी(UPSC) के से नियुक्त होते हैं.सीनियर सुप्रीटेंडेंट ऑफ पुलिस (SSP)अधिक आबादी वाले जिले में एक एसएसपी(SSP) भी नियुक्त किया जाता है, जिसे वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक कहते हैं. यह एसपी से ऊपर का पद होता है. इस पद की वर्दी के कंधे पर एक अशोक स्तंभ के साथ दो सिल्वर स्टार लगे होते हैं.डिप्टी इंस्पेक्टर जनरल ऑफ पुलिस(DIG)डीआईजी (DIG) को पुलिस उपमहानिरीक्षक के नाम से भी जाना जाता है. ये एक तौर पर एडिशनल कमिश्नर भी होता है. यह आईपीएस अधिकारी की ही रैंक होती है जो की प्रमोशन के बाद प्रदान की जाती है. इनके कंधे पर एक अशोक स्तंभ के साथ 3 सिल्वर सितारे लगे होते हैं. कंधे पर आईपीएस का बैच भी होता है.इंस्पेक्टर जनरल ऑफ पुलिस (IG)इनके कंधे पर एक तलवार चिन्ह तथा एक सिल्वर सितारा होता है. उसके साथ-साथ आईपीएस (IPS) का बैच भी लगा हुआ होता है.एडिशनल डायरेक्टर जनरल ऑफ पुलिस(ADGP)इनकी वर्दी की पहचान यह होती है कि इनके कंधे पर एक तलवार तथा एक अशोक स्तंभ लगा होता है. इसके साथ साथ वर्दी के कॉलर पर Gorget Patch भी लगा होता है और आईपीएस का बैज भी होता है.डायरेक्टर जनरल ऑफ पुलिस (DGP)डीजीपी के अधीन राज्य की सारी पुलिस व्यवस्था होती है. इनके कंधे पर एक तलवार तथा एक अशोक स्तंभ प्रदर्शित किए जाते हैं तथा आईपीएस का बिल्ला भी मौजूद होता है.डायरेक्टर ऑफ इंटेलिजेंस ब्यूरो(DIB)इनकी पहचान के लिए एक अशोक स्तंभ एक सिल्वर सितारा तथा एक तलवार का चिन्ह इनके कंधे पर लगा होता है. इसके साथ ही आईपीएस का बिल्ला भी मौजूद होता है. यह खुफिया विभाग का सबसे बड़ा पद होता है जो कि पूरे भारत में सिर्फ एक होता है.यह भी पढें - मकान मालिक करे परेशान तो इन अधिकारों का करें इस्तेमालये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHaridwar Kumbh : महाकुंभ में डाटा का फर्जीवाड़ा, ऐसे फर्जीवाड़े से कैसे हारेगा कोरोना?Haridwar kumbh mela 2021 में कोरोना टेस्टिंग में गड़बड़ी, प्राइवेट लैब पर लगा बड़ा आरोपKumbh Mela से चुनाव तक, कलश यात्रा से जुम्मे की नमाज तक, कैसे हमने कोरोना काल में दिखाई लापरवाहीKumbh खत्म होते ही Haridwar में लगा कर्फ्यू, 3 मई तक बंद रहेंगी ये सारी चीजेंकुंभ मेले में देव डोलियों का प्रतीकात्मक स्नान, 50 लोग ही कार्यक्रम में शामिल | Haridwar Kumbhजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपआपकी त्वचा को दमकाने के लिए सैकडों ब्यूटी प्रोडक्ट उपलब्ध हैं  लेकिन इनके साइड इफेक्ट भी बहुत हैं.  अगर आप बिना साइड इफेक्ट्स के अपनी त्वचा को हेल्दी और खूबसूरत बना सकते हैं. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 02:19 PM (IST)
    Edited By: manishkumar 

प्रतिकात्मक फोटोWeak Rupee Spoils Festive Season: डॉलर (Dollar) के मुकाबले रुपया ( Rupee) हर रोज रसातल में गिरता जा रहा है. हालत ये है कि रुपया एक डॉलर के मुकाबले 82 रुपये के लेवल के नीचे जा फिसला है और जानकारों की मानें तो ये 85 रुपये तक भी गिर सकता है. देश में त्योहारों का सीजन ( Festive Season) शुरू हो चुका है. नवरात्रि का त्योहार खत्म हो चुका है. पर अब करवा चौथ, से लेकर धनतरेस और दिवाली आने को है. ये ऐसे पर्व हैं जिसमें लोग जबरदस्त खरीदारी करते हैं. इन त्योहारों पर इलेक्ट्रॉनिक गैजेट्स से लेकर सोने चांदी, घर गाड़ी सभी की खरीदारी की जाती है. लेकिन महंगा डॉलर और कमजोर रुपया त्योहारों के मजे को फीका कर सकता है. कमजोर रुपये के चलते सभी ऐसी वस्तुएं जो या तो आयात की गई हैं या फिर उसमें आयातित वस्तुओं का इस्तेमाल किया गया है वो महंगी हो सकती है. अब आपको बताते हैं कैसे कमजोर रुपया इस त्योहारों के सीजन में आपकी जेब पर डाका डालने वाला है.  महंगा होगा सोना खरीदना!भारत सोना के बड़े आयातकों देशों में शामिल है. नवरात्रि, से लेकर करवा चौथ, धनतरेस और दिवाली पर लोग सोना या फिर सोने की ज्वेलरी की खरीदारी करते हैं. लेकिन इस त्योहारी सीजन में सोने की खरीदारी आपकी जेब पर भारी पड़ने वाली है. सोने का आयात करना महंगा हो गया है. ऐसे में देश में सोने के दामों का बढ़ना लाजिमी है. हाल ही में सोना 50,000 प्रति 10 ग्राम के नीचे जा लुढ़का था. लेकिन फिर से सोना 52,000 रुपये के ऊपर जा पहुंचा है. और माना जा रहा है कि कमजोर होते रुपये के चलते आने वाले दिनों में कीमतें और बढ़ सकती है. महंगा होगा इलेक्ट्रॉनिक गैजेट्स!नवरात्रि पर रिकॉर्ड मोबाइल फोन और दूसरे इलेक्ट्रॉनिक गैजेट्स की बिक्री हुई है. ऐसी ही सेल्स की उम्मीद धनतरेस और दिवाली पर भी की जा रही है. लेकिन जिस प्रकार रुपया कमजोर हो रहा है उसके बाद माना जा रहा है कि इलेक्ट्रॉनिक गैजेट्स और भी महंगी हो सकती है. News Reelsमहंगी हो सकती है कारें!एक तो इस वर्ष वैसे ही कमोडिटी की बढ़ती कीमतों के चलते ऑटोमोबाइल कंपनियां दाम बढ़ाती रही हैं और उसका भार ग्राहकों पर डाला है. लेकिन कमजोर हो रहे रुपये और डॉलर की मजबूती के बाद ऑटमोबाइल कंपनियों की लागत और बढ़ सकती है. जिसके चलते इस त्योहारों के सीजन में कार खरीदना जेब पर भारी पड़ सकता है. दरअसल ऑटोमोबाइल कंपनियों मैन्युफैक्चरिंग के लिए कई चीजें इंपोर्ट करती हैं. डॉलर में आई मजबूती के बाद इंपोर्ट महंगा हो जाएगा. जिसका खामियाजा कस्टमर्स को उठाना पड़ सकता है.     ये भी पढ़ें Social Stock Exchange: BSE को मिली सोशल स्टॉक एक्सचेंज शुरू करने की इजाजत, नॉन प्रॉफिट आर्गनाइजेशन की होगी लिस्टिंगअरबपति मुकेश अंबानी देश से बाहर इस जगह खोलने जा रहे हैं फैमिली ऑफिस, जानें क्या है खबरData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAgra में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई, करीब 16 करोड़ की संपत्ति कुर्कयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsAgra Police की हर जगह हो रही तारीफ, 24 घंटे के अंदर अपहरणकर्ताओं से मासूम को करवाया रिहाEtah में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में 2 बदमाश गिरफ्तार, सिपाही भी घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 04:04 PM (IST)

कुत्ते की खतरनाक नस्लेंDangerous Dogs: देश भर से कुत्तों के खूंखार वार की खबरें आ रही हैं. नोएडा में कुत्तों ने सात महीने के मासूम बच्चे को मौत के घाट उतार दिया. वहीं, कुछ दिनों पहले लखनऊ में पिटबुल नस्ल के कुत्ते ने बुजुर्ग मालकिन की हत्या कर दी. इन खबरों से लोगों के मन में दशहत बन चुकी है. खासकर उनके जो कुत्ते नहीं पालते हैं. यहां एक सवाल भी खड़ा होता है कि कुसूर किसका है? कुत्तों का या उसे पालने वाले मालिक का? भारत में लोग खूंखार नस्ल के विदेशी कुत्ते पाल तो रहे हैं, लेकिन क्या उन्हें वह माहौल दे पा रहे हैं, जिसमें वह रहने के लिए बने हैं? इन सब सवालों का जवाब जानने के लिए यह पूरी खबर पढ़ेंकुत्तों को क्यों आता है गुस्सादुनिया के सबसे खतरनाक कुत्तेयहां हम आपके साथ एक लिस्ट शेयर कर रहे हैं, जिसमे दिखाया गया है कि किस देश में किन कुत्तों को प्रतिबंधित किया गया है.News Reelsअमेरिका: पिटबुल, वोल्फडॉग, रॉटविलर, प्रेसा पर कई राज्यों में रोकजर्मनी: अमेरिकन स्टैफर्डशायर टेरियर, बुल टेरियर, पिट बुल टेरियर, स्टैफर्डशायर बुल टेरियरब्रिटेन: पिट बुल टेरियर, जापानीज टोसाबदलते मौसम से बिगड़ता है मिजाजगर्मी बढ़ने से डॉगी ज़्यादा हांफने लगते हैं. सर्दियों की तुलना में गर्मी में ये ज्यादा थक जाते हैं जिससे वे हिंसक बनने लगते हैं. अमेरिका में 2018 में कुत्तों के काटने के 4611 मामलों की पुष्टि की गई थी. इसमें आधे से अधिक गर्मी के केस थे.सुझावजानवरों को पालना और उनसे प्रेम करना इंसानों के स्वाभाविक गुणों में से एक है, लेकिन आपको यह ध्यान रखना चाहिए कि आपका शौक किसी दूसरे के लिए या खुद अपने लिए जानलेवा न बन जाए. कहीं न कहीं यह जानवरों के लिए भी नुकसानदेह साबित हो सकता है. ऐसे में जानवरों के पालने के नियम-कायदों को फॉलो करना चाहिए. यह भी ध्यान रखना चाहिए कि कौन सा जानवर किस स्थिति-परिस्थिति में कैसे रिएक्ट करता है.अगर कुत्ता हमला कर दे तो क्या करेंयह भी पढ़ें-इस कीड़े के अण्डे को बड़े चाव से खाते हैं लोग!ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:35 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Madarsa Survey in UP: उत्तर प्रदेश में गैर मान्यता प्राप्त मदरसों का सर्वे अब पूरा हो चुका है. मदरसों के सर्वे (Madarsa Survey) का आंकड़ा भी सामने आ गए हैं. प्रदेश के सभी 75 जिलों में सर्व खत्म होने के बाद हर जिले से शासन को रिपोर्ट भी भेज दी गई है. हर जिले से भेजी गई रिपोर्ट के अनुसार 75 जिलों में कुल 8,496 मदरसे गैर मान्यता प्राप्त मिले हैं.हर जिले से मिले आंकड़े के अनुसार सबसे ज्यादा मुरादाबाद में 557 और सबसे कम हाथरस में एक मदरसा गैर मान्यता प्राप्त मिला है. संचालन के लिए होने वाले खर्च के इंतजाम की बात पूछने पर नब्बे फीसदी ने चंदे की बात बताई है. वहीं यूपी के कुल 8,496 गैर मान्यता प्राप्त मदरसों में करीब 6.65 लाख बच्चे पढ़ रहे हैं.Mainpuri By Election: हलचल पर ब्रेक! कार्यकर्ताओं को शिवपाल यादव का आदेश- 'बहू डिंपल के लिए करो वोट'मायावती ने किया ट्वीटमायावती ने मदरसों के सर्वे पर ट्वीट में लिखा, "अपने केवल संकीर्ण राजनीतिक स्वार्थ की खातिर ’पसमान्दा मुस्लिम समाज’ का राग बीजेपी व आरएसएस का अब नया शिगुफा, जबकि मुस्लिम समाज पहले मुसलमान हैं और उनके प्रति इनकी सोच, नीयत, नीति एवं उनका ट्रैक रिकार्ड क्या व कैसा है यह किसी से भी छिपा नहीं."News Reelsबसपा प्रमुख ने अपने अगले ट्वीट में लिखा, "बीजेपी की मुस्लिम समाज के प्रति निगेटिव सोच का परिणाम है कि इनकी सरकार में भी वे लगभग उतने ही गरीब, पिछड़े, त्रस्त एवं जान-माल-मजहब के मामलों में असुरक्षित हैं जितने वे कांग्रेसी राज में थे. मुस्लिम समाज का, दलितों की तरह पसमान्दा व उपेक्षित बने रहना अति-दुःखद व दुर्भाग्यपूर्ण."उन्होंने कहा, "जबकि बीएसपी की यूपी में चार बार रही सरकार में सर्वसमाज के हित-कल्याण व सुरक्षा-सम्मान के साथ-साथ हमेशा उपेक्षित रहे दलित, पिछड़ा एवं अक्लियत समाज के लोगों के जान-माल-मजहब आदि की सुरक्षा तथा न्याय की गारण्टी यहाँ पहली बार कानून द्वारा कानून का राज स्थापित करके सुनिश्चित की गई."बारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: रवि बुले  | Updated at : 14 Jan 2022 11:26 AM (IST)

ह्यूमनHumanMedical Thriller Dark निर्देशक: विपुल अमृतलाल शाह, मोजेज सिंहकलाकार: शेफाली शाह, कीर्ति कुल्हारी, विशाल जेठवा, राम कपूर, सीमा बिस्वास, आदित्य श्रीवास्तवHuman Movie Review In Hindi: आम तौर पर हर उद्योग के दो पक्ष होते हैं. एक उजला और दूसरा स्याह. एक ईमानदार और दूसरा भ्रष्ट. दवा उद्योग की भी यही स्थिति है. लेकिन इसका स्याह और भ्रष्ट पहलू इसलिए अधिक खतरनाक है कि इसके तार इंसानी जान की खिलवाड़ से जुड़ते हैं. यहां इंसान और गिनी पिग का फर्क खत्म हो जाता है. डिज्नी हॉटस्टार (Hotstar) पर रिलीज हुई वेबसीरीज ह्यूमन (Web Series Human) इसी अमानवीय पक्ष को सामने रखती है. इसका अंदाज थ्रिलर वाला है. सीरीज बताती है कि कैसे नई दवाओं को बाजार में लाने से पहले इंसानों पर उसके प्रयोग किए जाते हैं.  कैसे दवाओं के ट्रायल में हिस्सा लेने वाले इंसान कंपनियों और डॉक्टरों के लिए नोट छापने की मशीन में बदल जाते हैं और लालच की कोई सीमा नहीं रहती. ऐसा नहीं कि दवा-ट्रायल के वैध रास्ते नहीं है. इसके बावजूद निजी दवा कंपनियां मुनाफे की खातिर लोगों की जान से खेलती है और कई बार इसमें बड़े अस्पताल और सम्मानित डॉक्टर तक शामिल रहते हैं. वो डॉक्टर, जिन्हें लोग भगवान का दर्जा देते हैं.वेबसीरीज ह्यूमन (Webseries Human) दवा ट्रायल और उससे जुड़ी बहस के तकनीकी पक्ष में ज्यादा नहीं जाती. वह इन ट्रायल्स के बहाने एक डॉक्टर की महत्वाकांक्षा और सनक की कहानी दिखाती है. यह भोपाल (मध्य प्रदेश) के एक बड़े अस्पताल मंथन की सर्वेसर्वा डॉ.गौरी नाथ (शेफाली शाह) (Shefali Shah) और अस्पताल में नई आई डॉ.सायरा सभरवाल (कीर्ति कुल्हारी) (Kirti Kulhari) को केंद्र में रख कर दवा ट्रायल की सच्चाई को दिखाने की कोशिश करती है. इस कहानी में डॉक्टरों और ट्रायल के लिए उपलब्ध इंसानों के साथ उद्योगपति, धनपति और राजनेता भी शामिल हैं. ह्यूमन दिखाती है कि दिल के मरीजों की नई दवा एस93आर का प्रयोगशाला में गिन पिग्स के साथ-साथ कैंपों में इंसानों पर ट्रायल हो रहा है. दवा में खामियां हैं.कहानी तब उलझती है जब ट्रायल कैंप से बाहर एक गरीब युवक मंगू (विशाल जेठवा) (Vishal Jethwa) की मां पर इस दवा का रिएक्शन होता है. वह तड़प-तड़प कर मर जाती है. मंगू जैसे और भी लोग हैं, जिनके परिवारों ने ट्रायल के खराब नतीजे भुगते. सवाल यह कि पीड़ितों को मुआवजा और न्याय कौन देगा. गैर-कानूनी ढंग से ट्रायल कर रहीं दवा कंपनियां और भ्रष्ट डॉक्टर कैसे पकड़े जाएंगे. इन्हें सजा कैसे मिलेगी. यहां न्यूरोसर्जन डॉ.गौरी नाथ का सीधा संबंध एस93आर विकसित कर रही कंपनी से है। क्या वह नाकाम दवा और अवैध ट्रायल की जिम्मेदारी लेंगी. साथ ही डॉ.गौरी नाथ अपनी देखरेख में न्यूरो-संबंधी एक अन्य दवा भी विकसित करा रही हैं, जिसके अवैध ट्रायल दस युवा लड़कियों पर चल रहे हैं. लड़कियों को बंधक बनाकर रखा गया है. इसका नतीजा क्या आ आएगा. यह भी कहानी का एक प्रमुख ट्रैक है. ह्यूमन (Human) में डॉ.गौरी नाथ, डॉ. सायरा सभरवाल और मंगू की निजी जिंदगियों के ट्रेक समानांतर चलते हैं.News Reelsइस वेब सीरीज (Web Series) के मुख्य किरदारों की निजी कहानियों में खुशनुमा पल नहीं हैं और सभी की जिंदगी समस्याग्रस्त है. लगभग सभी किरदार अलग-अलग महत्वाकांक्षाओं से लैस, दोहरी जिंदगी जी रहे हैं. सब तनाव में हैं. सबका पारिवारिक जीवन बिखरा है. प्यार की बातें यहां आपको नहीं मिलेंगी. डॉ.गौरी नाथ कहती हैः प्यार जताने के लिए होना भी तो चाहिए. ह्यूमन को अच्छे ढंग से लिखा गया है और कथा-पटकथा बांधती है. कई जगह डायलॉग ध्यान खींचते हैं. जैसेः ‘दुख भी अजीब करवट लेता है, कभी रुलाता है कभी पत्थर बना देता है,’ ‘प्यार हमेशा दर्द देता है, यह बात हमें कभी भूलनी नहीं चाहिए’. ह्यूमन देख कर आप सोच में पड़ सकते हैं कि क्या कामयाब डॉक्टरों की जिंदगी ऐसी होती है.यह तय है कि इस सीरीज को देख कर आप पूरे मेडिकल सिस्टम पर अंगुली नहीं उठा सकते. लेकिन यह इशारा समझना होगा कि मानव-सेवा की आड़ में कैसे पैसे, भ्रष्टाचार और राजनीति का बोलबाला है. यह एक जाल है, जिसमें ज्यादातर कीड़े-मकोड़े की जिंदगी जीने वाले गरीब और अभावग्रस्त लोग फंसते हैं. इस तथ्य से इंकार नहीं किया जा सकता कि दुनिया भर के ह्यूमन (Human)-ट्रायल बाजार में भारत सबसे सस्ती दवा-प्रयोगशालाओं में है. चीन के बाद सर्वाधिक दवा-ट्रायल भारत में होते हैं. लेकिन यहां होने वाले हादसों को देख कर कहा जा सकता है कि ह्यूमन-ट्रायल मैदान के खिलाड़ी कहने को इंसान हैं, मगर अमानवीय हैं. संवेदनहीन हैं. एक हद के बाद क्रूर भी हैं. जो कई बार प्रयोग में शामिल इंसानों को इंसान नहीं समझते.ये भी पढ़ें:- Mohit Raina On Wedding: मोहित रैना ने अदिति के साथ शादी को लेकर किए खुलासे, बताया कैसे हुई थी पहली मुलाकातह्यूमन में शेफाली शाह (Shefali Shah), कीर्ति कुल्हारी (Kirti Kulhari) और विशाल जेठवा (Vishal Jethwa)ने अपनी भूमिकाएं बढ़िया ढंग से निभाई हैं. शेफाली शाह ((Shefali Shah)) कई जगहों पर आंखों से सब कह जाती हैं जबकि कीर्ति कुल्हारी इमोशनल दृश्यों में जमी हैं. सीमा बिस्वास मुख्य ट्रैक में न होने के बावजूद असर छोड़ती हैं. ह्यूमन एक डार्क कहानी है. आप इसे मन बहलाने के लिए हल्के-फुल्के मनोरंजन की तरह नहीं ले सकते. ह्यूमन (Human) के साइड-फैक्ट्स भी हैं. करीब 50-50 मिनिट के दस एपिसोड आपसे खाली समय, धैर्य और ऐसी मनःस्थिति की मांग करते हैं जहां आप मेडिकल दुनिया के अंधेरों को सह सकें क्योंकि कभी न कभी सभी को अस्पतालों से रू-ब-रू होना पड़ता है.ये भी पढ़ें:- Watch: जब Shraddha Kapoor ने Varun Dhawan को कर दिया था प्रपोज, ऐसा था एक्टर का जवाबBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 09 Oct 2022 07:32 PM (IST)

भारत में करें यूरोप की सैरHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईएबीपी न्यूज के नए शो - 'एस्ट्रो न्यूज' में आज जानिए- क्या कहती है आपकी राशि. आज एस्ट्रो राजनीति में बात शिवराज सिंह की भी होगी. Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Sachin Pilot बेकरार Gehlot पर कार्रवाई का इंतजार : Pilot Vs GehlotRajasthan Politics : क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और Sachin Pilot के बीच हुई दोस्ती ?Sachin Pilot की अनोखी 'Flight' ! Pratap Singh Khachariyawas किसके साथ ? | Poll Khol (08.10.2022)Inside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईICC T20 World Cup 2022: Kohli और Suryakumar Yadav में से किसे बनना चाहिए था Man of the Match?| UncutIndia vs West Indies T20 series: Team India का नंबर 3 कौन होगा - Shreyas Iyer, Suryakumar Yadav, Deepak Hooda?Vinod Kambli Exclusive Interview: Kambli ने सुनाई झगड़े के बाद Sachin Tendulkar से मुलाकात की कहानीIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikSuryakumar Yadav की खराब फॉर्म ने बढ़ाई Virat Kohli की मुसीबत ! | T20 World Cup 2021 | IPL Diariesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईEarthquake News : चंद्रग्रहण खत्म होते ही पांच घंटे में तीन बार भूंकपEarthquake News : नेपाल में था भूकंप का केंद्र, करीब 2 बजे महसूस हुए थे झटकेTOP News : चंद्र ग्रहण और भकूंप के कनेक्शन समेत सुबह की बड़ी खबरेंEarthquake News : चंद्रग्रहण का भूकंप कनेक्शन, अबतक क्या -क्या हुआ ?Delhi-NCR में भूकंप से दहशत, नोएडा-ग्रेटर नोएडा में ऐसा था मंजर।  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:51 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाJos Buttler Mahendra Singh Dhoni T20 World Cup 2022: मेलबर्न में रविवार को खेले गए टी20 विश्वकप 2022 के फाइनल में इंग्लैंड ने जीत हासिल कर खिताब पर कब्जा कर लिया. इंग्लैंड ने खिताबी भिड़ंत में पाकिस्तान को 5 विकेट से हराकर ऐतिहासिक जीत दर्ज की. इस जीत के साथ ही इंग्लैंड वेस्टइंडीज के बाद दो टी20 वर्ल्ड कप खिताब जीतने वाली दूसरी टीम बन गई है. वहीं इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर पहली बार टीम की कमान संभालते हुए इस बड़े टूर्नामेंट में उतरे थे और उन्होंने विश्व कप अपने नाम किया.पहली बार इंग्लिश टीम की कप्तानी करते हुए जैसे ही बटलर ने यह वर्ल्ड कप जीता उनकी तुलना भारत के पूर्व महान कप्तान महेंद्र सिंह धोनी से होने लगी. ऐसे में आज हम आपको बताएंगे कि आखिर क्यों बटलर की तुलना धोनी से की जा रही है.क्यों धोनी से हो रही बटलर की तुलनाआईसीसी टी20 विश्व कप में इंग्लैंड की कमान संभालते हुए जोस बटलर पहली बार वर्ल्ड कप में उतरे थे. वहीं अपनी पहले वर्ल्ड कप में ही उन्होंने इंग्लैंड को जीत दिला दी और आईसीसी टूर्नामेंट में इंग्लैंड का झंडा लहरा दिया. बटलर को देखकर फैंस को भारत के महान कप्तान महेंद्र सिंह धोनी की याद आने लगी.दरअसल, महेंद्र सिंह धोनी भी साल 2007 में पहली बार बतौर कप्तान और विकेटकीपर बल्लेबाज टी20 विश्व कप में उतरे थे. धोनी ने बतौर कप्तान अपने पहले ही विश्व कप में भारत का झंडा लहराते हुए टीम को ऐतिहासिक जीत दिलाई थी और टीम ने यह खिताब अपने नाम किया था. धोनी की तरह ठीक बटलर ने भी वही काम इंग्लैंड टीम के लिए टी20 विश्व कप 2022 में करके दिखाया है. धोनी की कप्तानी में भी भारत ने पाकिस्तान को फाइनल में हराया था. वहीं बटलर ने भी अपनी कप्तानी में फाइनल में पाकिस्तान को हराकर इतिहास रचा है.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 World Cup 2022: सुनील गावस्कर ने बताया इंग्लैंड के सफल होने का कारण, रूट को लेकर कही यह बातT20 World Cup 2022: इंग्लैंड को चैंपियन बनाने वाले स्टोक्स की मोर्गन ने की जमकर तारीफ, बताया बड़े मैचों का खिलाड़ीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHP Elections Voting: 'BJP झूठ का पुलिंदा है, कांग्रेस 2/3 बहुमत से सरकार बनाएगी' -राजीव शुक्ला'हिमाचल में इस बार रिवाज बदलेगा, फिर बीजेपी की सरकार आएगी' - अनुराग ठाकुर | ABP NewsHP Election Voting: जेपी नड्डा ने परिवार समेत मतदान किया, देखें तस्वीरें | ABP NewsHimachal Elections Voting: जानें किन मुद्दों पर महिलाओं ने किया अपना वोट कास्ट | ABP NewsHP Assembly Election 2022: हिमाचल में जनता बदलेगी राज का रिवाज ? आज तय होगा हिमाचल में कौन करेगा राजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 07:24 PM (IST)

शहबाज शरीफ  ( Image Source : AFP )PAK vs ENG 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल मैच में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को 5 विकेट से हरा दिया. इस तरह यह टीम दूसरी बार टी20 वर्ल्ड कप चैंपियन बनी है. इससे पहले इंग्लैंड टीम ने साल 2010 में यह खिताब अपने नाम किया. साल 2010 में इंग्लैंड टीम ने फाइनल मैच में ऑस्ट्रेलिया को हराकर खिताब जीता था. इंग्लैंड को मैच जीतने के लिए 138 रनों की दरकार थी. जोस बटलर की टीम ने 19 ओवर में 5 विकेट खोकर लक्ष्य हासिल कर लिया. ऑलराउंडर बेन स्टोक्स इंग्लैंड की जीत के हीरो रहे.पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ को जवाब...इंग्लैंड की जीत और पाकिस्तान की हार पर सोशल मीडिया यूजर्स लगातार अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं, लेकिन एक ट्वीट सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है. दरअसल, सोशल मीडिया पर यह वायरल ट्वीट केजेएस ढ़िल्लो का है. केजेएस ढ़िल्लो ने पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ के ट्वीट पर रिप्लाई किया है. बहरहाल, यह ट्वीट सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है. वहीं, सोशल मीडिया पर फैंस भी लगातार इस ट्वीट पर प्रतिक्रिया दे रहे हैं.93000/0 still remains unbeaten News Reels

इंग्लैंड की टीम बनी चैंपियनगौरतलब है कि भारतीय टीम को सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड के खिलाफ 10 विकेट से हार का सामना करना पड़ा था. टीम इंडिया की इस हार पर पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ ने तंज कसा था. उन्होंने ट्वीट कर भारतीय टीम का मजाक बनाया था. अब केजेएस ढ़िल्लो ने इस पर रिप्लाई किया है कि 93000/0... और जारी है. बहरहाल, सोशल मीडिया पर यह ट्वीट काफी वायरल हो रहा है. फैंस इस ट्वीट पर खूब मजे ले रहे हैं.ये भी पढ़ें-T20 World Cup Final: ऑलराउंडर बेन स्टोक्स ने कैसे इंग्लैंड को दूसरी बार बनाया वर्ल्ड चैंपियनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:37 AM (IST)

लॉन्ग वाले दूध के फायदेBenefits Of Clove Milk: दूध ही अकेला ऐसा आहार है जिसमें कार्बोहाइड्रेट्स, फैट्स, प्रोटीन कैल्शियम पाया जाता है. यही वजह है कि इससे पूर्ण आहार माना जाता है.जो लोग मांस मछली से दूर रहते हैं उनके लिए दूध ही प्रोटीन का अहम स्रोत होता है. बच्चे का दिमाग तेज करना है तो बादाम वाला दूध पिलाए,  सर्दी भगाना है तो हल्दी वाला दूध,  शरीर में दर्द है तो भी हल्दी का दूध ही सेवन किया जाता है,  माइंड फ्रेश करना है तो इलायची वाला दूध पिया जाता है. ऐसे कई ऐसी चीजें हैं जिन्हें मिलाकर दूध में पीने से हमें कई तरह की स्वास्थ्य संबंधी फायदे मिलते हैं, लेकिन क्या आपको पता है कि दूध में लॉन्ग मिलाकर पीने के फायदे क्या है?लॉन्ग वाले दूध के फायदेलॉन्ग वाला दूध (Benefits Of Clove Milk) पीने के अपने ही अलग फायदे हैं. खासकर पुरुषों के लिए लॉन्ग वाला दूध किसी वरदान से कम नहीं है. लॉन्ग वाला दूध पीने से पुरुषों की कई शारीरिक और हार्मोन अल समस्याओं से छुटकारा मिल सकता है.पुरषों के लिए लॉन्ग वाला दूध वरदान हैNews Reels1.स्पर्म सेल्स को मजबूत बनाए: आज के दौर में पुरुषों में इन दिनों इन्फर्टिलिटी (Infertility) की समस्या देखी जा रही है. इसका कारण स्मोकिंग ( smoking) , ड्रिंक ( Drink) और अनियमित एंड हेल्दी लाइफ़स्टाइल (Unhealthy Lifestyle) है, जिसकी वजह से पुरुषों का स्पर्म सेल्स वीक हो जाता है और वो बांझपन के शिकार हो जाते है. लेकिन अगर आप लॉन्ग वाला दूध हर रोज सेवन करते हैं तो आपके स्पर्म सेल्स को मजबूती मिलेगी.2.स्टेमिना को बढ़ाए: लॉन्ग वाले दूध से पुरुषों को लव हार्मोन (Love Harmone) बढ़ाने में मदद मिलती है.एक रिपोर्ट के मुताबिक सेक्सुअल पावर (Sexual Power)को बढ़ाने के लिए लोग लॉन्ग का सेवन करते हैं. लॉन्ग में मौजूद पोषक तत्व पुरुषों के लिंग के टिशूज में ब्लड फ्लो को बढ़ाते हैं, जिसके कारण उनके अंदर सेक्स की इच्छा पैदा होती है. दूध में मौजूद फैट और प्रोटीन मेल हार्मोन को सक्रिय करते हैं।3.स्ट्रेस दूर करे: लॉन्ग में पाए जाने वाले जिंक कॉपर मैग्नीशियम जैसे तत्व जब दूध में कैल्शियम और प्रोटीन से मिलते हैं तो इस स्ट्रेस लेवल कम करने में मदद मिलती है. इससे दिमाग शांत रहता है, डिप्रेशन (Depression)और एंजाइटी ( Anxiety)  से बचने में भी मदद मिलती है.4.ब्लड प्रेशर कंट्रोल करे: जिनको भी ब्लड प्रेशर की शिकायत है वह घरेलू नुस्खे के तौर पर लॉन्ग वाला दूध पीकर अपने ब्लड प्रेशर को कंट्रोल कर सकते हैं. लॉन्ग के पोषक तत्व और दूध में पाए जाने वाला कैल्शियम, पोटेशियम और मैग्नीशियम, मिनरल्स, ब्लड प्रेशर (Blood pressure)  को संतुलित करने में मदद करता है.लॉन्ग वाला दूध पीने से पहले जान लें ये सावधानियांआपको बता दें कि लॉन्ग का तासीर गर्म होता है, इसलिए इसका अधिक मात्रा में सेवन करने से बचना चाहिए. जिस भी पुरुष को इस से एलर्जी है उन्हें इसका इस्तेमाल नहीं करना चाहिए. अगर बीपी कंट्रोल करने के लिए आप लोग का इस्तेमाल करना चाहते हैं और साथ में आपकी दवाई भी चल रही है,तो एक बार इसे डाइट में शामिल करने से पहले डॉक्टर से अपने जरूर सलाह लें. Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी सिर्फ सामान्य जानकारी के लिए है। यह किसी भी तरह से योग्य चिकित्सा राय का विकल्प नहीं है। किसी भी उपचार या उपाय को अमल में लाने से पहले अपने विशेषज्ञ डॉक्टर से जरूर सलाह लें। ये भी पढ़ें-कुछ की आंखें भूरी और काली, तो कुछ की नीली क्यों? जानिए आंखों के अलग-अलग रंग होने के पीछे का साइंसCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 10:29 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरCoronavirus case in India: जब पिछले साल हर कोई कोविड-19 के वैक्सीन के लिए हाथ-पांव मार रहा था, तब स्वास्थ्य अधिकारी बोलते थे कि सबसे अच्छा वैक्सीन शॉट वो ही है जो आपको मिल रहा है. वहीं डॉक्टर आज भी कोविड-19 के सटीक इलाज के लिए रिसर्च कर रहे हैं. सभी तरह के इलाज ओमिक्रोन के मरीजों के उपचार में प्रभावी नहीं होते हैं और जो काम करते हैं वो बहुत कम मात्रा में उपलब्ध हैं.Omicron Variant Alert: Covid-19 से संक्रमित लोग इस तरह पा सकते हैं कफ से छुटकारा, अपनाएं ये घरेलू उपायदुनियाभर के डॉक्टर्स ओमिक्रोन के बेस्ट ट्रीटमेंट के लिए सही उपचारों की तलाश में लगे हुए हैं. नई दवाओं की लगातार सप्लाई की उम्मीद कम होती जा रही है. क्या उपलब्ध है, किन दवाओं का उपयोग करना है, और किन रोगियों को सबसे अधिक इसकी जरूरत है, इन जटिल सवालों में डॉक्टर्स फिलहाल उलझे हुए है. ये बुरी स्थिति कोविड के उपचारों की लगातार जरूरत को साफ करता है. फिलहाल सोत्रोविमाब (Sotrovimab) दवा सभी की इच्छा सूची में सबसे ऊपर है. यह सेल को संक्रमित करने से पहले कोरोना वायरस को बेअसर करने का काम करता है. यह एंटीबॉडी एकमात्र उपचार के रूप में उभर कर आया है लेकिन इसका मिलना भी बहुत मुश्किल है. सोत्रोविमाब के बाद सबसे ज्यादा डिमांड में पैक्सलोविड (Paxlovid) की है जिसकी 30 गोली पांच दिनों में ली जाती है. पैक्सलोविड को दिसंबर के आखिर में बढ़ते मामलों के बीच आपातकालीन परिस्थिति में स्वीकृत किया गया था. News ReelsOmicron Variant Alert: Immunity कमजोर होने पर शरीर देता है ये संकेत, ना करें इग्नोरमोलनुपिराविर (Molnupiravir), ये मर्क (Merck) की एक ओर एंटीवायरल दवा है जिसे पिछले महीने आपातकालीन उपयोग के लिए अधिकृत किया गया था. लेकिन इसमें कई सुरक्षा चेतावनियां थी जिस वजह से डॉक्टरों का झुकाव पैक्सलोविड (Paxlovid) के तरफ बना रहा.वहीं वेक्लरी (Veklury) एक ऐसी दवा है जो आसानी से उपलब्ध है. ये गिलियड साइंसेज द्वारा विकसित एक एंटीवायरल है जिसे अस्पताल में भर्ती कोविड मरीजों को दिया जाता है. ये अब तक के सबसे प्रचलित और जेनेरिक नाम, रेमेडिसिविर से ज्यादा पहचाना जाता है. यह FDA की मंजूरी पाने वाला पहला कोविड एंटीवायरल था. लेकिन यह पुख्ता तौर पर नहीं कहा जा सकता कि यह उन अस्थिर मरीजों को ठीक होने में मदद करता है.Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMeerut में BJP ने कई दलों में की सेंधमारी, RLD और BSP के कई नेता भाजपा में हुए शामिल | UP NewsBreaking News : BSP Chief Mayawati का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला | UP Newsयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलMeerut: चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट, आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौतMeerut में चीनी मिल में लगी भीषण आग, तस्वीरें देख रह जाएंगे दंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIn Graphics: virat kohli a supreme athelet would have found it difficult to bowl at him wasim akramIn Graphics: Wasim Akram reacts on Pakistan win in Champions Trophy 2017जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालफेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेGujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाGujarat में BJP के पहले CM Keshubhai Patel की सरकार BJP MP Shankersinh Vaghela ने क्यों गिरा दी थी?MCD Election 2022 : BJP vs AAP में किसको मिलेंगी कितनी सीटें, क्या है Delhi BJP President का अनुमान?MCD Election 2022: Delhi की जनता ने बताया PM Modi या Arvind Kejriwal में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीMCD Election: Arvind Kejriwal पर BJP नेता Gautam Gambhir का बयान सुन नाराज़ हो जाएंगे AAP WorkersMCD Election 2022: Muslim Candidates को टिकट देने से लेकर 'Freebies' पर क्या बोली BJP?Delhi MCD Election 2022: Parking Space कैसे बना चुनावी मुद्दा, Voters की बात मानेंगे नेता?Freebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaMCD Elections 2022: BJP, AAP या Congress, कौन जीतेगा चुनाव? PM Modi | Rahul Gandhi | Arvind Kejriwalकितना लेना-देना है प्यार का धर्म से, Love-Jihad पर दिया जनता ने अपना मतGujarat Election 2022: Surat के Auto Rickshaw Driver BJP-AAP-Congress को आईना दिखा दिया | UncutGujarat Election 2022 : Narendra Modi - Arvind Kejriwal या Congress में से किसकी ओर जा रहे Voters?Delhi MCD Election 2022:  दिल्ली में Ladies Toilet की हालत क्यों खराब, पब्लिक पूछ रही सवाल?Himachal Pradesh Election 2022: हिमाचल प्रदेश का वो गांव जहां की सब्ज़ी खाता है शिमला| UncutHimachal Pradesh Election 2022: Aam Aadmi Party समर्थक ने क्यों कहा- Narendra Modi सच में भगवान हैंHimachal Pradesh Election 2022: Congress Vs BJP या BJP Vs AAP,  कांटे की टक्कर में कौन मारेगा बाजी?Himachal Election पर बोले Bhupesh Baghel, जनता ने BJP को Jairam जी की करने की ठान ली है | UncutHimachal Election : Jairam Thakur ने बताया Narendra Modi का जादू चलेगा और इतनी सीटें लाएगी BJPDelhi Air Pollution: दिल्ली में AQI पहुंचा 431, कैसे रह रही जनता रोज़ की 20 सिगरेट के बराबर Smog लेते हुए?FIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलFIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo की Net Worth जान रह जाएंगे हैरानFIFA World Cup 2022: Lionel Messi की Off The Field इन बातों के बारे में आपको पता है?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेIndia vs West Indies ODI series में Team India ने West Indies को 3-0 से हरा दिया. T20 series में Rohit Sharma की बतौर कप्तान वापसी हो रही है. साथ ही 6 खिलाड़ी ऐसे हैं जो ODI series तो खेल रहे थे लेकिन अब T20 series में नहीं हैं. Team में Rishabh Pant और Dinesh Karthik के आने से batting order भी बदलेगा. नंबर 3 पर कौन खेलेगा, ये सवाल अब team management और कप्तान के आगे खड़ा है. Shreyas Iyer - जिनकी T20 form ख़राब चल रही है - क्या उनको ODI series में अच्छी performance का फ़ायदा मिलेगा? क्या Deepak Hooda और Suryakumar Yadav - जो नंबर 3 और 4 पर खेलकर पिछले दिनों T20s में शतक भी जड़ चुके हैं, उनको चुना जाएगा? क्या होगी Team India की playing XI, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 10 Jan 2019 12:43 PM (IST)

नई दिल्ली: चीनी स्मार्टफोन मेकर ने अपने टीवी के लाइनअप को भारत में और बढ़ाया है. कंपनी ने नया मी एलईडी टीवी 4X PRO 55 इंच और मी एलईडी TV 4A PRO 43 इंच को लॉन्च कर दिया है. इसके साथ ही कंपनी ने पहली बार होम ऑडियो सेगमेंट में एंट्री मारी है.That’s it from us! Are you not entertained? ????Mi LED TV 4X PRO (55) and Mi LED TV 4A PRO (43)News Reelsशाओमी का LED TV 4X PRO 55 इंच के 4K UHD डिस्प्ले के साथ आता है और HDR10 को सपोर्ट करता है. डिवाइस में 20 W के स्टीरियो स्पीकर्स लगे हैं जिससे यूजर्स को ज्यादा साउंड और बेहतरीन बेस मिलेगा. टीवी शाओमी के ब्लूटूथ रिमोट के साथ आता है जिसमें बिल्ट इन माइक्रोफोन और गूगल वॉयर सर्च की सुविधा दी गई है. वहीं दूसरी तरफ Mi LED TV 4A PR0 43 इंच के डिस्प्ले और फुल HD रेजॉल्यूशन के साथ आता है. इसमें भी 20W के स्टीरियो स्पीकर्स दिए गए हैं. लेकिन ये ब्लूटूथ रिमोट के साथ नहीं आता है. दोनों टीवी एंड्रॉयड 8.1 ओरियो पर काम करते हैं. डिवाइस में 64 बिट का क्वाड कोर चिपसेट लगा है जो माली 450 GPU के साथ आता है.4X प्रो में 2 जबी रैम और 8 जीबी का स्टोरेज दिया गया है तो वहीं 4A प्रो में 1 जीबी रैम और 8 जीबी का स्टोरेज दिया गया है. कनेक्टिविटी के मामले में टीवी में ब्लूटूथ, HDMI, USB और दूसरे ऑप्शन दिए गए हैं. कंपनी ने 4X प्रो 55 इंच की कीमत 39,999 रुपये है तो वहीं 4A PRO 43 इंच की कीमत 22,999 रुपये है. दोनों डिवाइस ऑनलाइन और मी.कॉम पर उपलब्ध है.मी साउंडबारमी साउंडबार में 2.5 वूफर्स लगे हैं जिससे आपको लो और हाई बेस मिलता है. इसे आप लाइनइन, ऑक्स, ऑप्टिकल, ब्लूटूथ और S/PDIF से कनेक्ट कर सकते हैं. इसे किसी भी स्मार्टफोन और ब्लूटूथ डिवाइस से कनेक्ट किया जा सकता है. कंपनी ने इसकी कीमत 4,999 रुपये रखी है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 06:25 AM (IST)

कृषि मंत्री ने किसानों को दलहन-तिलहन पर फोकस करने को कहाOilseeds Cultivation: देश को दलहन-तिलहन उत्पादन में आत्मनिर्भर बनाने की कवायद की जा रही है. अब उत्तर प्रदेश भी इस अभियान ये जुड़ने जा रहा है. राज्य सरकार ने अब किसानों को दलहन और तिलहन का उत्पादन बढ़ाने पर फोकस करने को कहा है. यूपी के कृषि मंत्री सूर्यप्रताप साही ने किसानों को पारंपरिक फसलों के बजाय दलहन-​तिलहन की खेती की तरफ बढ़ने के प्रेरित किया है, ताकि दूसरे देशों से इनके निर्यात को कम करके देश का आत्मनिर्भर बनाया जा सके.संयुक्त मंडलीय रबी उत्पादकता समीक्षा संगोष्ठी में किसानों को संबोधित करते हुए कृषि मंत्री ने बताया कि अभी भी देश को कुल खपत का 55 फीसदी खाद्य तेल विदेशों से निर्यात करना पड़ रहा है. दालों का भी आयात हो रहा है. ऐसी स्थिति में किसानों को हाथ बढ़ाकर दलहन-तिलहन उत्पादन में आत्मनिर्भर बनना होगा.दाल उत्पादन में नंबर-1 हमीरपुरयूपी के कृषि मंत्री सूर्य साही के मुताबिक, हमीरपुर जिला दलहन के उत्पादन में नंबर-2 पर है. वहीं सोनभद्र में दालों का सबसे कम 27.9 क्विंटल उत्पादन मिल रहा है. अधिकारियों को ऐसी जलवायु अनुकूल फसलों की खेती के लिए किसानों को प्रोत्साहित करना चाहिए. कृषि मंत्री ने यह भी कहा कि गेहूं के न्यूनतम समर्थन मूल्य की तुलना में सरकार ने पिछले 5 सालों में दलहन और तिलहन की एमएसपी को बढ़ाया है.जहां प्रमुख दालों की एमएसपी 5,500 रुपये प्रति क्विंटल है तो वहीं तिलहनी फसलों का न्यूनतम समर्थन मूल्य 6,000 रुपये प्रति क्विंटल निर्धारित किया गया है. इन फसलों से कम खर्च में ही अच्छा उत्पादन मिल जाता है, इसलिये किसानों को दलहन-​तिलहन की खेती की तरफ रुख करना चाहिए.News Reelsबागवानी फसलों से भी मुनाफासंयुक्त मंडलीय रबी उत्पादकता समीक्षा गोष्ठी में कृषि मंत्री साही ने किसानों को बागवानी फसलों से बढ़ते मुनाफे से भी अवगत करवाया. उन्होंने बताया कि अनाजों के मुकाबले सब्जियों की खेती में मुनाफा ज्यादा है. सब्जियों की खेती करके किसान 3 महीने में ही काफी अच्छा मुनाफा कमा सकता है. बागवानी फसलों की खेती पर किसानों की सहायता के लिए राज्य में 12 करोड़ की लागत से दो सेंटर ऑफ एक्सीलेंस भी बनाए गए हैं, जिसमें से एक चंदौली और एक कौशांबी में है.कृषि मंत्री ने कहा कि प्रयागराज की तरह राज्य के बाकी जिलों में भी बागवानी के लिए हाई-टेक नर्सरी की आवश्यकता है, जिससे किसानों को एक ही नर्सरी से 30 से 35 लाख सब्जियों के पौधे उपलब्ध करवाए जा सकें. उन्होंने बताया कि जहां सब्जियों के बीज 80,000 से 1 लाख रुपये की कीमत में मिलते हैं, वहीं सस्ती सब्जियों की पौध लेकर किसान ज्यादा अच्छा मुनाफा  ले सकते हैं.एग्रीकल्चर इंफ्रास्ट्रक्चर फंडसंयुक्त मंडलीय रबी उत्पादकता समीक्षा गोष्ठी में कृषि उत्पादन आयुक्त मनोज कुमार ने कृषि अवसंरचना कोष के जरिए कृषि के विकास को लेकर जानकारी दी और बताया कि सीएम योगी आदित्यनाथ और कृषि मंत्री सूर्य प्रताप साही ने 10,000 करोड़ के कृषि अवसंरचना कोष से राज्य में तमाम कृषि कार्यों की योजना बनाई है. अभी इस पर काफी काम करना बाकी है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- ये मौका हाथ से ना जानें दें.....बेस्ट 5 कृषि यंत्रों पर 75 प्रतिशत तक सब्सिडीPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:13 AM (IST)

कुत्ते को डरा रहा गैंडा (तस्वीर- साभार सोशल मीडिया)Funny Viral Video: सोशल मीडिया (Social Media) पर आए दिन कई ऐसे वीडियो (Funny Video) देखे जाते हैं, जिसे देख यूजर्स की हंसी रुकने का नाम नहीं लेती है. ऐसे में यह वीडियो सोशल मीडिया पर धमाल मचाने के साथ ही तेजी से शेयर भी होते हैं. हाल ही में एक ऐसा ही वीडियो सामने आया है. जिसे देख यूजर्स अपनी हंसी कंट्रोल में नहीं कर पा रहे हैं.वायरल हो रही वीडियो में एक गैंडे को शहरी इलाके में घूमते देखा जा रहा है. जो की बड़ा ही सहज दिख रहा है. इसी दौरान कुछ ऐसा हो जाता है, जिसे देख यूजर्स की सांसें कुछ देर के लिए थम जाती है. वहीं थोड़ी ही देर असमंजस से भरा माहौल एक मजाक में तब्दील हो जाता है. इसे देख सभी की हंसी निकल पड़ी है. वीडियो ने सोशल मीडिया पर हर किसी का ध्यान अपनी ओर खींचा है.If you wanted any proof that the Rhinos are really gentle 😊😊 pic.twitter.com/6WhK5VMyqr

News Reelsगैंडे को देख डरा कुत्तावीडियो को सोशल मीडिया पर आईएफएस अधिकारी सुशांत नंदा ने शेयर किया है. इसे शेयर करते हुए उन्होंने लिखा 'यदि आप कोई प्रमाण चाहते हैं कि गैंडे वास्तव में ​जेंटल होते हैं.' वीडियो में एक गैंडा इंसानी बस्ती में घुस कर आराम से सड़क किनारे सो रहे कुत्ते के पास पहुंच जाता है. जिसे देख सभी जान हलक में आ जाती है. गैंडा अगर गुस्से में आकर हमला करता तो कुत्ते की जान भी जा सकती थी.वीडियो हुआ वायरलवहीं वीडियो में देखा जा रहा है कि ऐसा कुछ भी नहीं होता है. गैंडा शांत बना रहता है और कुत्ता नींद से जैसे ही उठता है तो गैंडे को अपने पास देख वह डर जाता है और वहां से भाग खड़ा होता है. वीडियो को देख यूजर्स की हंसी रुकने का नाम नहीं ले रही है. खबर लिखे जाने तक वीडियो को सोशल मीडिया पर 28 हजार से ज्यादा व्यूज मिल गए हैं.यह भी पढ़ेंः Video: बातों में उलझाकर डॉक्टर ने लगा दिए दो इंजेक्शन, Trending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटइसकी जानकारी दोनों ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट के जरिए सभी को दी. दोनों के इस कदम से उनके फैन्स काफी खुश नजर आ रहे हैं. इन फोटोज को शेयर करते हुए देबिना बनर्जी और गुरमीत चौधरी ने सोशल मीडिया पर सभी से एक गुजारिश भी की है, उन्होंने कहा कि कोरोना से लड़ने के बाद लोग अपना ब्लड प्लाज्मा जरूर डोनेट करें. क्योंकि इससे वो लोगों की जान बचा सकते हैं.सीरियल में राम-सीता का किरदार निभाकर टीवी के कपल गुरमीत चौधरी और देबिना बनर्जी ने लोगों के दिलों में एक खास जगह बना ली है.देशभर में फैली कोराना महामारी के बीच गुरमीत और देबिना ने हाल ही में मुंबई के एक हॉस्पिटल में पहुंचे. जहां उन्होंने अपना ब्लड प्लाज्मा डोनेट किया.प्लाज्मा डोनेट करते वक्त दोनों काफी खुश नजर आए और खूब पोज भी दिए. दोनों की ये फोटोज काफी तेजी से वायरल हो रही है. और सोशल मीडिया पर लोग भी उनकी खूब तारीफ कर रहे हैं.बता दें कि कुछ वक्त पहले देबिना और गुरमीत दोनों को ही कोरोना हो गया था. और इसलिए उन्होंने इन मुश्किल हालातों में लोगों की मदद करने का फैसला किया.Rubina Dilaik: टीवी की संस्कारी बहू रूबीना दिलेक ने जब बिकिनी में ढाया कहर, स्टनिंग लुक देख उड़ जाएंगे होशसायशा शिंदे ने  बयां किया दर्द,  बताया पब्लिक में ट्रांस विमेन्स के साथ होता है कैसा सलूकइतनी मुहब्बत के बाद भी क्यों टूट गई इन स्टार्स की शादी? जब एक्ट्रेस ने बयां किया था अपना दर्दSidNaaz: क्या टूट गई है सिद्धार्थ शुक्ला-शहनाज गिल की जोड़ी? कुछ वक्त पहले उड़ी थी शादी की अफवाहIn Pics: राधिका मदान से लेकर पुलकित सम्राट तक, इन सेलेब्स ने लगवाई कोरोना वैक्सीन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटShah Rukh Khan को दुबई में मिला अवार्ड, देखिए उनका दिल जीतने बाला अंदाज | KFHPathaan नहीं अब Shahrukh Khan के Jawan से भिड़ेगी फिल्म Adipurush | Khabar Filmy HaiDiljit Dosanjh पंजाब का Salman Khan है | Ali Abbas Zafar Interview | Jogi Netflix | Monika ShergillDiljit Dosanjh पंजाब का Salman Khan है | Ali Abbas Zafar Interview | Jogi Netflix | Monica ShergillShah Rukh khan की Post पर पत्नि Gauri Khan ने किया मज़ेदार Comment | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेFIFA World Cup 2022 : 2002 में South Korea की WC टीम ने रच दिया था ये खास इतिहासSouth Korea के Seoul में Halloween का त्यौहार बना मातम की रात, 151 लोगों ने Stampede में गंवाई जानBreaking News: South Korea की राजधानी में भगदड़ ने ली सैकड़ों की जान | Seoul Halloween StampedeSouth Korea: सियोल में हैलोवीन पार्टी में मची भगदड़, 50 लोगों को आया कार्डियक अरेस्टSansani: किम जोंग की ललकार से South Korea में हाहाकार !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेImran Khan को 3-4 गोलियां लगी हैं, हमले पर Shoaib Akhtar ने क्या कहा?  । Firing On Imran KhanWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsBig News Headlines: T20 World Cup में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए Shoaib AkhtarIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikCOVID 19: फंड के लिए भारत-पाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं Kapil Dev,जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:57 PM (IST)

एनसीपी नेता और विधायक जितेंद्र अव्हाड शरद पवार के साथJitendra Awhad Got Bail: महाराष्ट्र में एनसीपी नेता और विधायक जितेंद्र अव्हाड को जमानत मिल गई है. अदालत ने उन्हें 15 हजार रुपये निजी मुचलके पर बेल मिल गई है. एनसीपी नेता जितेंद्र को कई मामलों में गिरफ्तार किया गया था. उनके ऊपर मारपीट, महिला से अभद्र व्यवहार करने का आरोप है. हालांकि अव्हाड ने इन आरोपों को फर्जी करार दिया था.कुछ दिन पहले जितेंद्र अव्हाड ने ट्वीट करके अपने इस्तीफे का एलान किया था. उन्होंने कहा था कि पिछले 72 घंटों में उनके खिलाफ दो फर्जी केस लाद दिए गए. मैं अपनी आंखों के सामने लोकतंत्र की हत्या होते हुए नहीं देख सकता, इसलिए उन्होंने विधायक पद से इस्तीफा देने का फैसला किया है. जितेंद्र ठाणे के कलवा-मुम्ब्रा इलाके से एनसीपी विधायक हैं. उनके खिलाफ मुम्ब्रा पुलिस स्टेशन में ही महिला के साथ अभद्रता का मामला दर्ज किया गया. इससे पहले वर्तकनगर पुलिस थाने में उनके खिलाफ मारपीट का मामला भी दर्ज कर उन्हें गिरफ्तार कर लिया गया था.क्या है पूरा मामला?पहला मामला उनके खिलाफ ये रहा कि जितेंद्र आव्हाड ने अपने समर्थकों के साथ जाकर पुणे के मॉल में फिल्म 'हर-हर महादेव' की स्क्रीनिंग रुकवाई थी. आरोप है कि उन्होंने मॉल में जाकर मारपीट भी की थी. एनसीपी विधायक को ठाणे पुलिस ने गिरफ्तार किया है. जितेंद्र आव्हाड ने कहा कि मैं इस मामले में जमानत नहीं मांगूंगा.News Reelsदूसरा मामला- जितेंद्र आव्हाड के ख़िलाफ़ ठाणे के मुंब्रा पुलिस स्टेशन में आईपीसी की धारा 354 के तहत मामला दर्ज हुआ. शिकायतकर्ता ने आरोप लगाया कि जिस दिन महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ठाणे में बने फ़्लाइओवर का उद्घाटन करने आये थे, कार्यक्रम पूरा हो जाने के बाद एकनाथ शिंदे वापस अपनी गाड़ी में बैठने जा रहे थे. तभी आव्हाड ने महिला को आपत्तिजनक शब्द कहे थे. महिला ने आरोप लगाया कि अव्हाड की नियत ठीक नहीं थी. पीड़ित महिला बीजेपी कार्यकर्ता बताई गई. घटना रविवार शाम 7 बजे की है.ये भी पढ़ें: Jitendra Awhad Arrested: एनसीपी विधायक जितेंद्र आव्हाड गिरफ्तार, फिल्म हर-हर महादेव की रुकवाई थी स्क्रीनिंगAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साआशीष नेहरा और 2011 विश्व कप की बातें  | Ashish Nehra | ReWind | ABP NewsIn Graphics: Ashish Nehra comes out in support of MS DhoniIn Graphics: Ashish Nehra not guaranteed starting spot in farewell matchIn Graphics: Ashish Nehra announces international retirementIn Graphics: After Ashish Nehra Announces Retirement, Twitter Turns Emotionalजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाबात करेंगे आजम की सुरक्षा पर सियासी संग्राम की...क्योंकि एक तरफ आजम खान की यूनिवर्सिटी जांच की आचं में फंसी है... वहीं अब आजम खान ने अपनी सुरक्षा लौटाकर खुल्लम खुल्ला लड़ाई का ऐलान कर दिया है... क्योंकि अब तक आपने सुरक्षा लेने के लिए लड़ते देखा होगा लेकिन ये पहली बार है जब किसी ने सुरक्षा को ही ठुकरा दिया है... क्या ये आजम की गांधीगिरी है...33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 06:19 AM (IST)

छत्तीसगढ़ में लाख की खेती के लिए लोन और सब्सिडी  ( Image Source : Social Media )Lac Cultivation in Chhattisgarh: किसानों की आय को दोगुना करने के लिए पारंपरिक फसलों के साथ-साथ बागवानी फसलों को भी बढ़ावा दिया जा रहा है. अलग-अलग राज्यों ने किसानों को विशेष बागवानी फसलों पर फोकस करने के लिए प्रेरित किया है. बागवानी फसलों की खेती के लिए तमाम योजनायें चलाई जा रही है, जिससे किसानों को कम खर्च में अच्छी आमदनी मिल सके.इसी कड़ी में छत्तीसगढ़ सरकार भी आगे आई है. राज्य में लाख की खेती को काफी बढ़ावा दिया जा रहा है. यहां के ग्रामीण और आदिवासी इलाकों में लाख की खेती आजीविका का अहम हिस्सा बनती जा रही है. इसकी खेती के लिए अब राज्य सरकार ने किसानों को सही ट्रेनिंग और सस्ती दरों पर लोन उपलब्ध करवाने का फैसला किया है.सरकार ने तय किए लाख के दामछत्तीसगढ़ राज्य लघु वनोपज संघ ने बीहन लाख की आपूर्ति, मार्केटिंग और लोन की उपलब्धता जैसी तमाम व्यवस्थाएं की हैं. राज्य में लाख की कमी को पूरा करने के उद्देश्य से राज्य सरकार ने इसकी खरीद के मूल्य भी तय कर दिये हैं. रिपोर्ट्स की मानें तो कुसुमी बीहन लाख यानी बेर के पेड़ से प्राप्त लाख की क्रय दर 550 ​रुपये प्रति किलोग्राम है, जबकि रंगीनी बीहन लाख यानी पलाश के पेड़ से प्राप्त लाख की क्रय दर 275 ​रुपये प्रति किलोग्राम निर्धारित की गई है.वहीं किसानों को इसकी उपलब्धता सुनिश्चित करने के लिए कुसुमी बीहन लाख (बेर के पेड़ से प्राप्त ) के लिए किसानों कृषकों को देय विक्रय दर 640 ​रुपये प्रति किलोग्राम रखी गई है. वहीं रंगीनी बीहन लाख (पलाश के पेड़ से प्राप्त) के लिए कृषकों को देय विक्रय दर 375 ​रुपये प्रति किलोग्राम निर्धारित हुई है.News Reelsलाख की खेती के लिए लोनलाख की खेती को बढ़ावा देने के लिए छत्तीसगढ़ सरकार ने जिला सहकारी बैंक के माध्यम निःशुल्क ब्याज लोन के साथ-साथ ट्रेनिंग की भी व्यवस्था की है. कुसुम के पेड़ पर लाख की खेती करने के लिए 5,000 रुपये, बेर के पेड़ पर लाख की खेती के लिए 900 रुपये और पलाश की खेती पर लाख की खेती के लिए 500 रुपये प्रति पेड़ के हिसाब से लोन दिया जाएगा.वहीं वैज्ञानिक विधि से लाख की खेती के लिए राज्य लघु वनोपज संघ ने कांकेर इलाके में एक ट्रेनिंग सेंटर भी खोला है. यहां 03 दिवसीय इंस्टीट्यूशनल ट्रेनिंग के अलाना लाख उत्पादन क्लस्टर में ऑनफार्म ट्रेनिंग भी उपलब्ध करवाई जा रही है.छत्तीसगढ़ में लाख की खेतीजानकारी के लिए बता दें कि छत्तीसगढ़ में लाख की परंपरागत खेती की जाती है. लाख यहां के ग्रामीण और जनजातीय इलाकों की नकदी फसल है. राज्य में करीब 50,000 से अधिक किसान आज लाख की खेती से जुड़े हुए हैं. यहां कुसुम और बेर के पेड़ों पर कुसुमी लाख, पलाश और बेर के पेड़ों पर रंगीनी लाख का उत्पादन किया जा रहा है.आंकड़ों के मुताबिक, अकेले छत्तीसगढ़ से 4,000 करोड़ टन लाख का उत्पादन मिल रहा है, जिसकी कीमत लगभग 100 करोड़ ​रुपये के आस-पास है. राज्य सरकार ने  लाख के उत्पादन को 10,000 टन तक बढ़ाने का लक्ष्य रखा है, जिससे किसानों की आय को 250 करोड़ रुपये करने की योजना है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- कभी कर्ज लेकर की थी आधुनिक खेती! अब सब्जियों से कमा रहे लाखों, विदेश में भेजते हैं बीन्सPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 04 Dec 2019 03:56 PM (IST)

अगर आप हाल फिलहाल अंडमान और निकोबार के द्वीपों की सैर करने का प्लान बना रहे हैं तो आपके लिए आईआरसीटीसी (IRCTC) एक खास पैकेज लेकर आया है. इस पैकेज के तहत आप अंडमान के कई आईलैंड पर कुल छह दिन और पांच रातें गुज़ार सकते हैं, वो भी बिना किसी किसी चिंता किए.IRCTC का ये पैकेज 21 जनवरी 2020 से लागू होगा. इसके तहत टूरिस्ट पोर्ट ब्लेयर, हैवलौक आईलैंड्स और नील आईलैंड्स की सैर कर सकते हैं. आपको बता दें कि अंडमान निकाबार में कई छोटे बड़े आईलैंड हैं जिनमें कुल संख्या 572 है. ये पुरा आईलैंड तकरीबन 800 किलोमीटर के क्षेत्र में फैला है.वहीं इस पैकेज की बात करें तो इसमें अंडमान और निकोबार आईलैंड तक ट्रैवल करने के लिए हवाई जहाज़ का टिकट होगा जिसमें मील प्लान होगा. इस पैकेज में इकॉनामी क्लास का रिटर्न टिकट भी शामिल होगा. इसके साथ ही पहुंचते और निकलते वक्त असिसटेंस यानि मदद भी दी जाएगी, वहीं हर जगह आने जाने के लिए भी AC वाली गाड़ियां होंगी. हालांकि हैवलौक और नील आईलैंड पर AC वाली गाड़ियां नहीं होंगी. इसके अलावा इस पैकेज में सभी एंट्री टिकट, लग्ज़री क्रूज पर जाने का खर्च और ब्रेकफास्ट और डिनर का खर्च भी शामिल होगा.वहीं अपनी पर्सनल ज़रूरतों के लिए खुद से खर्च करना होगा. वॉटर स्पोर्ट्स और स्कूबा डाइविंग जैसी चीजों अगर करना चाहें तो अलग से खर्च करना होगा. हालांकि आईआरसीटीसी ने कहा है कि पैरेन्ट अपने 1 से 4 साल तक एक बच्चे को साथ ले जा सकते हैं.News ReelsPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:46 PM (IST)

फाइल फोटोIND vs NZ: भारतीय टीम का न्यूजीलैंड दौरा 18 नवंबर से शुरू हो रहा है. दौरे की शुरुआत तीन मैचों की टी20 सीरीज के साथ होनी है जिसके लिए हार्दिक पंड्या को टीम का कप्तान बनाया गया है. इस सीरीज के लिए अधिकतर अनभुवी खिलाड़ियों को आराम दिया गया है और युवाओं को मौके मिले हैं. भारत ने सीरीज के लिए जो टीम चुनी है उसमें ओपनिंग जोड़ी बनाना हार्दिक और कोच वीवीएस लक्ष्मण के लिए मुश्किल हो सकता है.क्यों ओपनिंग होगी चिंता का विषय?इस सीरीज के लिए जो टीम चुनी गई है उसमें दो ही ऐसे बल्लेबाज हैं जो टी20 में लगातार ओपनिंग करते आए हैं. ईशान किशन और शुभमन गिल के पास ओपनिंग का अच्छा अनुभव है, लेकिन गिल का डेब्यू होगा इस बात की कोई गारंटी नहीं है. इन बल्लेबाजों को छोड़ दें तो टीम में ओपनिंग का अच्छा अनुभव रखने वाले बल्लेबाजों की कमी है. दीपक हूडा और सूर्यकुमार यादव कुछ मौकों पर ओपनिंग कर चुके हैं, लेकिन हर बार प्रयोग नहीं किया जा सकता है.क्या सूर्यकुमार को मिलेगी जिम्मेदारी?News Reelsसूर्यकुमार यादव ने यह साफ किया है कि वह किसी भी क्रम पर बल्लेबाजी करने की क्षमता रखते हैं. वर्तमान टीम में मध्यक्रम के लिए अच्छे बल्लेबाज हैं तो सूर्यकुमार को प्रमोशन मिल सकता है. किशन के साथ सूर्यकुमार को पारी की शुरुआत करने की जिम्मेदारी सौंपी जा सकती है. यदि ऐसा होता है तो मध्यक्रम में दीपक हूडा, संजू सैमसन, ऋषभ पंत टीम को संभाल सकते हैं. निचले क्रम में कप्तान हार्दिक खुद फिनिशर की भूमिका में दिख सकते हैं. सूर्यकुमार को इसलिए भी मौका दिया जा सकता है क्योंकि ओपनिंग में दोनों छोर से ऐसे बल्लेबाज नहीं उतारे जा सकते जिन्होंने लंबे समय से इंटरनेशनल क्रिकेट नहीं खेला है.यह भी पढ़ें:IND vs NZ: T20I में भारत या न्यूजीलैंड कौन है किस पर भारी, जानिए हेड टू हेड आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:44 PM (IST)

शहजाद पूनावाला ने कहा आफताब पूनावाला के साथ रिश्ता दिखा दे तो मैं राजनीति छोड़ दूंगाShraddha Murder Case: श्रद्धा वाकर हत्याकांड के बाद राजनीतिक बयानबाजी भी तेज हो गई है. मध्य प्रदेश के गृह मंत्री नरोत्तम मिश्रा ने कांग्रेस और आप पर चुप्पी साधने का आरोप लगाया, तो दूसरी ओर आप नेता नरेश बालियान ने सवाल किया कि क्या बीजेपी के शहजाद पूनावाला किसी तरह इस केस के आरोपी आफताब से जुड़े हुए हैं. इस पर शहजाद पूनावाला ने तीखी प्रतिक्रिया दी है. शहजाद पूनावाला ने कहा है कि अगर आम आदमी पार्टी 24 घंटे के भीतर साबित कर देती है कि वो आफताब के रिश्तेदार हैं, तो वह राजनीति छोड़ देंगे.महरौली हत्याकांड के संबंध में मुख्य आरोपी आफताब अमीन पूनावाला है, जिस पर अपनी प्रेमिका श्रद्धा वाकर की हत्या कर उसके 35 टुकड़े करने का आरोप है. शहजाद पूनावाला ने मंगलवार (16 नवंबर) को आम आदमी पार्टी के नेता नरेश बालियान को कानूनी नोटिस भेजा. आप विधायक ने मंगलवार (16 नवंबर) को ट्वीट किया, "अगर उनके बीच कोई संबंध नहीं है, तो शहजाद पूनावाला क्यों भाग रहे हैं?" शहजाद ने ट्वीट का जवाब दिया और कहा कि उनके वकील 'निराधार, लापरवाह और अपमानजनक बयानों' के लिए आप नेता को नोटिस भेजेंगे.कानूनी नोटिस से डर नहीं News Reelsआप नेता ने कहा, "वो कानूनी नोटिस से नहीं डरते और वो श्रद्धा के लिए न्याय की मांग करते हुए अपनी आवाज उठाएंगे." एक ताजा बयान में बीजेपी नेता ने बुधवार (17 नवंबर) को कहा, "अगर आप नेता 24 घंटे के भीतर साबित कर देते हैं कि शहजाद पूनावाला आफताब से संबंधित हैं, तो वो राजनीति छोड़ देंगे." शहजाद ने कहा, "पूनावाला सरनेम से कई लोग हैं."उन्होंने दावा किया कि अरविंद केजरीवाल को उनके सवालों का जवाब देना चाहिए. बीजेपी नेता ने कहा, "अगर वे कोई संबंध साबित नहीं कर सकते हैं, तो अरविंद केजरीवाल को राजनीति छोड़नी होगी."नोटिस में पूछे गए कई सवालनरेश बलियान को भेजे अपने कानूनी नोटिस में शहजाद ने कहा, "ट्वीट गलत, तुच्छ और अपमानजनक है." नोटिस में कहा गया है, "आपने शहजाद पूनावाला को बदनाम करने के लिए जानबूझकर यह ट्वीट जारी किया है." इसमें यह भी कहा गया है कि शहजाद पूनावाला लाई डिटेक्टर टेस्ट देने के लिए तैयार हैं कि उनका आफताब पूनावाला से कोई संबंध नहीं है. My detailed statement on AAP & Naresh Balyan tweet1) Civil & Criminal Legal proceedings initiated 2) If in 24 hours AAP provides evidence of “my rishta” with Aftab I will quit politics- IF NOT , ARVIND KEJRIWAL must resign 3) I am ready for LIE DETECTOR TEST- IS AK ready too? pic.twitter.com/udzEe27J8pराजनीतिक घमासान मचाश्रद्धा हत्याकांड के बाद राजनीतिक भूचाल आ गया और मध्य प्रदेश के गृह मंत्री नरोत्तम मिश्रा ने कांग्रेस और आप पर चुप्पी साधने का आरोप लगाया. नरोत्तम मिश्रा ने कहा, 'क्या आपने राहुल गांधी, प्रियंका गांधी, खरगे जी या अरविंद केजरीवाल का कोई ट्वीट या बयान पढ़ा है." श्रद्धा वाकर हत्याकांडआफताब अमीन पूनावाला को अपनी लिव-इन पार्टनर श्रद्धा वाकर की हत्या के आरोप में गिरफ्तार किया गया था. माना जा रहा है कि श्रद्धा ने आफताब पर शादी के लिए दबाव डाला था. दोनों काफी समय से डेटिंग कर रहे थे और इस साल महाराष्ट्र से दिल्ली शिफ्ट हुए थे. दोनों के बीच 18 मई को झगड़ा हुआ, जिसके बाद आफताब ने श्रद्धा की हत्या कर दी. आफताब के कबूलनामे से भयानक जानकारी सामने आई कि कैसे उसने श्रद्धा के शरीर को 35 टुकड़ों में काट दिया और फिर उन्हें फ्रीजर में जमा किया ताकि वो एक-एक करके टुकड़ों को निपटा सके.यह भी पढ़ें: Gujarat Election 2022: ओवैसी की पार्टी AIMIM ने जारी की तीन नामों की लिस्ट, वडगाम से दिया दूसरा हिंदू उम्मीदवारShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 12:50 PM (IST)

बुजुर्ग कपल (तस्वीर- साभार सोशल मीडिया)Old Couple Viral Video: आज देशभर में पति की लंबी आयु के लिए सुहागिन महिलाएं करवा चौथ का व्रत रख रही हैं. इस निर्जला व्रत को रात के समय चंद्रमा को अर्घ्य देकर ही खोला जाता है. व्रत ले रही महिलाएं अपने पति की लंबी आयु की कामना करती हैं. ऐसे में सोशल मीडिया पर एक प्यारे से कपल का दिल जीत लेने वाला वीडियो सामने आया है. इस वीडियो में इतना प्यार है कि लोग पोस्ट करके कह रहे हैं- अगर प्यार मिले तो ऐसा, जो जिंदगी के अंत तक प्यार दे. वीडियो में एक बुजुर्ग कपल को अस्पताल में देखा जा रहा है. जो प्यार और पति-पत्नी के असली रिश्ते को दर्शा रहा है. वीडियो में देखा जा सकता है कि बुजुर्ग महिला काफी बिमार है इस कारण उसे इलाज के लिए अस्पताल में लाया गया है. जहां वह बेड पर लेटी दिख रही है.A post shared by Bisakchi Basnet Chhetri (@bishal_basnet_xhtri)

News Reelsइसी दौरान बुजुर्ग महिला का पति उसकी हिम्मत बढ़ाते हुए उसका साथ देते देखा जा रहा है. जिसे देख लाखों यूजर्स का दिल पिघल गया है. वीडियो में बुजुर्ग शख्स अपनी गोद में महिला के सिर को रख उसका ख्याल रख रहा है. इसे देख यूजर्स वीडियो पर अपना दिल हार बैठे हैं. यहीं कारण है कि वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.वीडियो को सोशल मीडिया पर बिसाक्ची बसनेत छेत्री के इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया गया है. वहीं वीडियो को खबर लिखे जाने तक 5 मिलियन से ज्यादा व्यूज और 4 लाख 37 हजार से ज्यादा व्यूज मिल गए हैं. फिलहाल वीडियो को देख यूजर्स इस पर सच्चा प्यार की निशानी और महिला को धरती पर सबसे लकी बता रहे हैं. वहीं कुछ इस पर उम्रभर का साथ कमेंट करते देखे जा रहे हैं.इसे भी पढ़ेंःVideo: डॉगी के साथ फुटबॉल खेलना चाहता था बच्चा, किक मारते ही कुत्ते ने किया ये कामTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियोShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 03 Jun 2022 10:11 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट:WWE/ सोशल मीडिया)WWE के अगले इवेंट Hell in a Cell 2022 को लेकर उल्टी गिनती शुरू हो गई है. इस पीपीवी के लिए अभी तक 6 मुकाबलों की घोषणा की जा चुकी हैं, जिसमे एक केज मैच भी होगा. ऐसे में फैंस को उम्मीद है कि उन्हें एक्शन पैक्ड शो देखने को मिलेगा. तो आइये जानते हैं कि इस पीपीवी में WWE कौन सी तीन बड़ी गलती करने से बचना चाहेगा: 'बियांका ब्लेयर का हारना' बियांका ब्लेयर इस पीपीवी में अपनी बेल्ट असुका और बैकी लिंच के खिलाफ डिफेंड करेगी. ऐसे में उन्हें इस मैच में हारने से बचाना चाहेगा और वो इस मैच में अपना टाइटल रिटेन कर सकती है. अगर वो इस मैच में अपना टाइटल हार जाती है तो उनके पुश पर भी इसका असर पड़ेगा और फैंस भी उनके करैक्टर से पूरी तरह से जुड़ नहीं पाएंगे. 'कोई बड़ा रिटर्न बुक करना' News Reelsइस शो में अभी तक 6 मैच बुक किये गए हैं. इसके बाद भी शो में कोई स्टार पॉवर नजर नहीं आ रही है. ऐसे में शो की रेटिंग पर भी इसका असर पड़ सकता है. जिस वजह से WWE इस शो में किसी न किसी बड़े स्टार का रिटर्न जरुर बुक करना चाहेगी. सैथ रॉलिंस की एक और हार इसमें कोई भी शक नहीं है कि कोडी रोड्स के खिलाफ सैथ रॉलिंस का हील करैक्टर एक अलग लेवल पर जा चुका है. वो लगातार माइंड गेम्स खेल रहे हैं. हालांकि इस फ्यूड में उन्हें दोनों मैचों में हार का सामना करना पड़ा है. ऐसे में अगर वो एक और मैच में हार जाते हैं तो उनके हील करैक्टर पर इसका असर पड़ेगा. ऐसे में WWE उनकी बुकिंग को लेकर किसी भी तरह की कोई गलती नहीं करना चाहेगा. ये भी पढ़ें-'Rishabh Pant की कप्तानी देखकर मुझे कई बार अपना सिर खुजलाना पड़ा', जानें किस पूर्व भारतीय क्रिकेटर ने दिया ये बयानIPL 2022: CSK के पूर्व खिलाड़ी ने युवा क्रिकेटरों को लेकर दी खास सलाह, बोले - 'प्लेयर का 360 डिग्री होना जरूरी'WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:15 AM (IST)

अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन (फाइल फोटो)Joe Biden Reaction On Donald Trump: अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप (Donald Trump) ने 2024 में होने वाले राष्ट्रपति चुनाव (US Presidential Election) में एक बार फिर उतरने का एलान कर दिया है. ट्रंप के इस एलान को लेकर राष्ट्रपति जो बाइडेन (Joe Biden) ने अपनी प्रतिक्रिया दी है. उन्होंने कहा कि ट्रंप ने अमेरिका को निराश किया है. दरअसल, ट्रंप ने बुधवार (16 नवंबर) को घोषणा की कि वह 2024 के राष्ट्रपति चुनाव में रिपब्लिकन पार्टी (Republican Party) के दावेदार होंगे. ट्रंप ने इस संबंध में संघीय चुनाव आयोग के समक्ष आधिकारिक दस्तावेज भी जमा कर दिए हैं. ट्रंप ने कहा कि वह अमेरिका को एक बार फिर से महान बनाने की दिशा में 2024 के राष्ट्रपति चुनाव के लिए अपनी दावेदारी का एलान करने जा रहे हैं. ट्रंप ने कहा कि वह चुनाव लड़ने जा रहे हैं क्योंकि उनका विश्वास है कि दुनिया ने अभी तक इस महान देश की महानता देखी नहीं है. उन्होंने दावा किया कि वह एक बार फिर से अमेरिका को नंबर एक पर लेकर आएंगे. मध्यावधि चुनाव में मिली करारी हारदरअसल, डोनाल्ड ट्रंप ने बीते 8 नवंबर को ट्वीट कर इस बात की घोषणा कर दी थी कि वह 15 नवंबर को कोई बड़ी घोषणा करने वाले हैं. उसी समय उनके इशारे से साफ हो गया था कि वह 2024 में राष्ट्रपति चुनाव में एक बार फिर से ताल ठोंक सकते हैं. हालांकि, हाल ही में हुए मध्यावधि चुनाव (Midterm Elections) से पहले ही ट्रंप ने इस बारे में घोषणा करने की बात कही थी. मध्यावधि चुनाव में उनके समर्थित उम्मीदवारों को करारी हार का सामना करना पड़ा है, बावजूद इसके उन्होंने 2024 में राष्ट्रपति चुनाव लड़ने की घोषणा कर दी है. News Reelsराष्ट्रपति बाइडेन पर साधा निशानाट्रंप ने राष्ट्रपति जो बाइडेन के नेतृत्व वाली सरकार पर जमकर हमला बोला. ट्रंप ने अमेरिका में गैस की बढ़ती कीमतों से लेकर अवैध प्रवासियों और ड्रग्स तस्करी के मामलों में बढ़ोतरी को लेकर बाइडेन प्रशासन की आलोचना की. ट्रंप ने बाइडेन सरकार पर निशाना साधते हुए कहा कि हमारे नेतृत्व में अमेरिका एक महान और शक्तिशाली देश था लेकिन अब हमारा देश पतन की ओर जा रहा है. हम देश के रूप में असफल रहे हैं. इसे भी पढ़ेंः-G20 Summit: बाली की मुलाकात ने खोले पीएम मोदी- शी जिनपिंग संवाद के बंद दरवाजेChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथश्रीलंका के दिग्गज स्पिनर रंगना हेराथ ने जिंबाब्वे के खिलाफ चल रहे  एकलौते मैच में एक बड़े रिकॉर्ड पर अपना नाम लिखवा लिया हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाउन्नाव में 87 घंटे चली IT की छापेमारी... HMA ग्रुप के AOV स्लाटर हाउस में 87 घंटे IT छापेमारी चली... सूत्रों के हवाले से खबर है कि AOV स्लाटर हाउस के डिप्टी चैयरमैन शोएब और कंपनी के खातों में बड़ा झोल मिला है... स्लाटर हाउस में परमिशन से कई गुना ज्यादा जानवरों की स्लाटरिंग की जानकारी मिली है... डिप्टी चैयरमैन की करोडों की संपत्तियां IT की राडार पर है... IT की जांच में करोड़ों की टैक्स चोरी पकड़ी गई है... उन्नाव के दही थाना क्षेत्र के इंडस्ट्रियल एरिया में AOV स्लाटर हाउस है... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबVaishali Thakkar Suicide Case: क्या सुसाइड नोट सामने आने के बाद होगा वैशाली की मौत का खुलासा ?वैशाली ठक्कर की मौत का जिम्मेदार कौन?Vaishali Thakkar Case: 'ग्लैमर गर्ल' की जिंदगी का दर्दनाक अंत ! शक के घेरे में शिकारी 'एक्स' ! | सनसनीVaishali Thakkar Death Reason: क्या बॉयफ्रेंड के जाल में वैशाली ने की खुदकुशी ?BREAKING: 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' की Actress वैशाली ठक्कर ने कर ली खुदकुशीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 08:11 AM (IST)

वसीम अकरमWasim Akram: पाकिस्तान के पूर्व कप्तान वसीम अकरम अपने जमाने के सबसे बेहतरीन तेज गेंदबाजों में एक रहे हैं. इस खिलाड़ी पाकिस्तानी के अलावा बाकी देशों में भी काफी सम्मान मिलता है. वहीं, आज के मौजूदा दौर में कई युवा तेज गेंदबाज वसीम अकरम को अपना आदर्श मानते हैं. साथ ही पूर्व पाकिस्तानी गेंदबाज के वीडियो देखकर सीखने की कोशिश करते हैं, लेकिन क्या आपको पता है कि इस दिग्गज तेज गेंदबाज पर मैच फिक्सिंग का आरोप लग चुका है. अब वसीम अकरम ने इस पर बड़ा बयान दिया है.'पाकिस्तान में कई ऐसे लोग मुझे मैच फिक्सर के तौर पर देखते हैं'वसीम अकरम ने कहा कि पाकिस्तान में कई ऐसे लोग हैं, जो उन्हें मैच फिक्सर के तौर पर देखते हैं, लेकिन मैं उन सारी बातों को भूलना चाहता हूं, ये सारी बातें सोचकर मानसिक तनाव नहीं बढ़ाना चाहता हूं. उन्होंने कहा कि मेरा बड़ा बेटा 25 साल का है, जबकि छोटा बेटा 21 साल का है. वहीं, मेरी बेटी 18 साल की है, क्या उन सबके के लिए मेरी यह कहानी होगी... पूर्व पाकिस्तानी कप्तान ने कहा कि मेरी वाइफ समेत मेरे बच्चे हमेशा जानना चाहते हैं कि वास्तव में क्या हुआ था, क्योंकि मेरी फैमली के लोग इस बारे में सुनते हैं, इसलिए वह मेरे से पूछते हैं.'इंग्लैंड में मुझे एक बेहतरीन तेज गेंदबाज के तौर पर देखा जाता है, लेकिन...'News Reelsगौरतसब है कि पूर्व पाकिस्तानी खिलाड़ी वसीम अकरम पाकिस्तान के अलावा काउंटी टीम लंकाशायर के लिए खेल चुके हैं. वीसम अकरम कहते हैं कि लोग मेरे बारे में बात करते हैं तो कहते हैं कि सबसे बेस्ट लेफ्ट ऑर्म पेसरों में एक हैं. इंग्लैंड में मुझे एक बेहतरीन तेज गेंदबाज के तौर पर देखा जाता है, लेकिन पाकिस्तान में ऐसा नहीं है. वसीम अकरम ने आगे कहा कि पाकिस्तान में कई लोग ऐसे हैं जो मुझे मैच फिक्सर के तौर पर देखते हैं, लेकिन वास्तव में ऐसा नहीं है.ये भी पढ़ें-T20 World Cup 2022: टीम इंडिया को जिम्बाब्वे से क्यों रहना चाहिए सावधान? पूर्व कोच ने बताए 5 बड़े कारणT20 World Cup 2022: क्या फाइनल में अब भी भारत-पाक की हो सकती है भिड़ंत? जानिए क्या है समीकरणWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 28 Jan 2022 07:45 AM (IST)

शनि देवशनि के राशि परिवर्तन (Shani Rashi Parivartan) पर सभी की नजर बनी हुई हैं क्योंकि धार्मिक और ज्योतिष दृष्टिकोण से इस ग्रह का गोचर काफी खास माना जाता है. शनि जब भी राशि बदलते हैं तो किसी राशि वालों के अच्छे दिन शुरू होते हैं तो किसी के बुरे. कहते हैं ये लोगों को उनके कर्मों के अनुसार फल देते हैं. जानिए 2022 में किन-किन राशियों पर शनि की नजर रहने वाली है और किन्हें मिलेगी मुक्ति.इन राशियों पर रहेगी शनि की नजर: बता दें कि 29 अप्रैल 2022 में शनि कुंभ राशि में प्रवेश करेंगे. इस राशि में शनि के गोचर शुरू करते ही कर्क और वृश्चिक वाले शनि ढैय्या की चपेट में आ जायेंगे और मीन वाले शनि साढ़े साती की. शनि कुंभ राशि में 29 जनवरी 2025 तक विराजमान रहेंगे. इसके बाद मीन राशि में गोचर शुरू कर देंगे. शनि के राशि परिवर्तन के साथ ही धनु वालों को शनि साढ़े साती से मुक्ति मिल जाएगी तो मिथुन और तुला वालों को शनि ढैय्या से. शनि 2022 में दो बार बदलेंगे राशि: बता दें कि 5 जून को शनि वक्री होंगे और 12 जुलाई को फिर से मकर राशि में गोचर करने लगेंगे. जहां ये 17 जनवरी 2023 तक रहेंगे. मकर राशि में शनि के दोबारा से गोचर करने के कारण वो राशियां जो शनि के प्रभाव से मुक्त हो चुकी होंगी वो फिर से इसकी दशा की चपेट में आ जायेंगी. वहीं जिन राशियों पर शनि की दशा शुरू हुई होगी उन्हें कुछ समय के लिए राहत मिल जाएगी.शनि के बुरे प्रभाव से बचने के उपाय: शनि देव की अराधना करें. गरीबों की सहायता करें. महिलाओं का बिल्कुल भी अपमान न करें. किसी भी तरह का गलत काम करने से बचें. हनुमान जी की पूजा करें. पीपल के वृक्ष पर प्रत्येक शनिवार जल चढ़ाएं. News ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.यह भी पढ़ें:Safalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:21 PM (IST)

भारत के ये हैं डरावने रेलवे स्टेशन.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bollywood Diwali 2022: बीते दिन पूरे देश में दिवाली का त्योहार धूमधाम से मनाया गया. वहीं बी-टाउन में दिवाली पर कई बड़े सितारों को एकसाथ  जश्न मनाते हुए देखा गया. जिसकी कई तस्वीरें सोशल मीडिया पर भी वायरल हो रही हैं. ऐसे में हम आपको कपूर फैमिली से लेकर खान फैमिली तक की वो पांच ग्रुप तस्वीरें दिखाने जा रहे हैं जो इस साल सबसे बेहतरीन रहीं...श्रद्धा कपूर दिवाली फोटो - श्रद्धा कपूर ने ये दिवाली अपनी फैमिली के साथ सेलिब्रेट की. इसकी कई तस्वीरें उन्होंने सोशल मीडिया पर शेयर की है. जिसमें से एक में वो पिता शक्ति कपूर और उसकी मौसी पद्मिनी कोल्हापुरी के साथ पोज देती हुई दिखाई दे रही हैं.इसके साथ ही श्रद्धा ने एक सेल्फी अपने पिता और फेमस बॉलीवुड एक्टर शक्ति कपूर के साथ भी शेयर की है. तस्वीर में बाप-बेटी की खूबसूरत बॉन्डिंग दिखाई दे रहे हैं. तस्वीर में एक्ट्रेस प्रिंटेड लहंगे में नजर आ रही हैं.रणबीर-आलिया दिवाली सेल्फी -  रणबीर कपूर और आलिया भट्ट बहुत जल्द मम्मी-पापा बनने वाले हैं. इसके साथ ही शादी के बाद दोनों ने अपनी पहली दिवाली भी सेलिब्रेट की है. दोनों ने दिवाली का जश्न अपनी फैमिली के साथ घर पर ही मनाया. इस दौरान उन्होंने नीतू कपूर और आलिया की मां सोनी राजदान के साथ एक खूबसूरत सेल्फी भी क्लिक की.बॉयज ग्रुप फोटो - वरुण धवन ने बी-टाउन की कई दीवाली पार्टियों में शामिल हुए थे. इस दौरान उन्होंने अमर कौशिक, राजकुमार राव और आयुष्मान खुराना के साथ ये तस्वीर ली थी. जो फैन्स को काफी पसंद आ रही हैं और वो सभी के लुक की तारीफ भी कर रहे हैं.सारा अली खान -  सारा अली खान भी बी-टाउन की सभी दिवाली पार्टियों में स्प़ट की गई थी. इस दौरान उन्होंने अपनी बेस्टी जान्हवी कपूर और अनन्या पांडे के साथ एक ग्रुप फोटो ली. जो एक्ट्रेस ने इंस्टाग्राम पर भी शेयर की थी.सैफ-करीना दिवाली फोटो – दिवाली के मौके पर करीना कपूर खान ने अपने घर पर फैमिली के लिए पार्टी होस्ट की थी. इसकी भी कई तस्वीरें सोशल मीडिया पर सामने आई हैं. वहीं एक फोटो में सैफ अली खान, करीना कपूर खान और उनके बेटे तैमूर और जेह पोज दे रहे हैं. ये अभी तक की सबसे क्यूट दिवाली फोटो है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?अंकिता लोखंडे हैं इतनी पढ़ी-लिखीअब कहां हैं मुमताज, क्या कर रही हैंजानें कहां तक पढ़े हैं ये भोजपुरी सितारेमिलिए उर्फी जावेद की स्टाइलिश बहन उरुसा सेG-20 शिखर सम्मेलन में विश्व के कई नेताओं से बातचीत करते दिखे प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदीमाइग्रेन के लक्षण और ऐसे करें बचावऐसी रही है शालीन संग दलजीत की लव-हेट स्टोरीHoroscope Today 16 November: मेष, कर्क, सिंह को हानि, सभी राशियों का जानें आज का राशिफलसपना चौधरी के ट्रेंडी हेयरस्टाइल लुक्ससपना चौधरी ने फिर सड़क पर लगाए जमकर ठुमकेबजरंगी भाईजान की 'मुन्नी' अब हो गई हैं इतनी बड़ीआयुष्मान संग काम कर चुकी हैं सुंबुल, आपको पता है?साउथ एक्ट्रेस सामंथा रूथ प्रभु की फिटनेस का राजपाकिस्तानी एक्ट्रेस हानिया का कफ्तान लुककितनी बदल गई हैं आराध्या बच्चनचाहिए शिल्पा जैसी पतली कमर, फॉलो करें ये डाइट प्लानमोनिका ओह माय डार्लिंग की कास्ट ने ली इतनी फीसफिल्मी है पत्रलेखा और राजकुमार राव की लव स्टोरीडिलीवरी के बाद सोनम ने दिखाया स्टाइलिश लुकTV से दूर अब ये काम कर रहीं एक्ट्रेसजय भानुशाली की बेटी का डांसिंग स्वैगकम्फी और स्टाइलिश, आपने देखा सनी का ये एयरपोर्ट लुक?अनन्या पांडे का स्टनिंग गाउन कलेक्शनकरोड़ों में है तेजस्वी प्रकाश की नेट वर्थएज गैप पर भारी पड़ा इन बॉलीवुड कपल्स का प्यारआइलैंड-लग्जरी गाड़ियां, करोड़ों की मालकिन जैकलीनबेहद शानदार है मीरा राजपूत मांगटीका कलेक्शनएक्टिंग में ही नहीं पढ़ाई में भी अव्वल हैं अनुष्का शर्माट्रेंड में ऐश्वर्या का मिडरिफ स्टाइल, करें ट्राईक्या से क्या हो गए यो यो हनी सिंह!करोड़ों की दौलत की मालकिन हैं सारा अली खानसोनम कपूर हैं इतने करोड़ की मालकिनShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesKhatauli  Bypoll: जीत के लिए Jayant Chaudhary का प्लान, विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारीDehradun: किसान नेता Naresh Tikait के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार?Kisan Mahapanchayat: Modi Government की फिर बढ़ी टेंशन,किसान कुछ बड़ा करने वाले हैं !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 29 Jun 2022 07:14 PM (IST)

फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया.The Usos: WWE स्मैकडाउन (SmackDown) का यह सप्ताह काफी रोमांचक रहा. दरअसल, इस सप्ताह कुछ ऐसे लम्हे देखने को मिले, जो फैंस को हैरान कर देने वाले थे. वहीं, मनी इन द बैंक लैडर मैच (Money in the Bank ladder match) में नए सुपरस्टार्स को खेलते देखा गया. स्मैकडाउन विमेंस चैंपियन (The SmackDown Women’s Champion) रोंडा राउजी (Ronda Rousey) का सामना अपने MITB प्रतिद्वंद्वी नताल्या (Natalya) से हुआ. जबकि पूर्व चैंपियन ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) और शेमस (Sheamus) ने ऑफिशियली MITB लैडर मैच (MITB ladder match) के लिए क्वालीफाई किया.Sheamus और The Usos का हुआ आमना-सामनाफ्राइडे नाइट स्मैकडाउन (Friday Night SmackDown) में WWE प्रबंधन (WWE management) ने MITB लैडर मैच (MITB ladder match) के लिए शेमस (Sheamus) और ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) को क्वालिफाई करने के WWE आधिकारिक एडम पियर्स (Adam Pearce) के फैसले को आगे बढ़ाया. हालांकि, WWE प्रबंधन (WWE management) ने MITB लैडर मैच (MITB ladder match) के लिए क्वालीफाई करने के लिए दोनों खिलाड़ियों के सामने शर्त रखी. दरअसल, मैकइंटायर (Drew McIntyre) और शेमस (Sheamus) ने MITB क्वालीफाई करने के लिए एक टैग टीम मैच (Tag team match) में द उसोज़ (The Usos) का सामना किया. इस मैच में द उसोज़ (The Usos) को आसान जीत मिली.अपमानजनक कमेंट्स के बाद तीखी बहसNews Reelsगौरतलब है कि पिछले हफ्ते फ्राइडे नाइट स्मैकडाउन (Friday Night SmackDown) कमेंटेटर पैट मैकफी (Pat McAfee) और हैप्पी कॉर्बिन (Happy Corbin) ने मैडकैप मॉस (Madcap Moss) को कॉर्बिन (Happy Corbin) को हराने के बाद स्मैकडाउन (SmackDown) पर तीखी बहस की थी. वहीं, पूर्व अमेरिकी चैंपियन ने उन पर अपमानजनक शब्दों पर कमेंट्स करने के लिए पैट मैकेफी (Pat McAfee) के साथ बहस की. दरअसल, फ्राइडे नाइट स्मैकडाउन (Friday Night SmackDown) के हालिया एपिसोड में पैट मैकेफी (Pat McAfee) ने समरस्लैम मैच (SummerSlam match) के लिए हैप्पी कॉर्बिन ((Happy Corbin) को उनके विवादों को निपटाने के लिए चुनौती देने के अलावा उस बारे में बात की.ये भी पढ़ें-IND vs IRE: सीरीज हारने के बाद आयरलैंड के कप्तान ने भारत की 'बी' टीम को लेकर दिया बड़ा बयान, जानिए क्या कहाDeepak Hooda Record: टी20 में शतक जड़ हुड्डा ने बनाया रिकॉर्ड, ऐसा करने वाले चौथे भारतीयWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: पीटीआई, एजेंसी  | Updated at : 14 Dec 2021 08:25 PM (IST)
    Edited By: Shivani 

एक्सपोर्ट (फाइल फोटो)India's Export Hike: वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री पीयूष गोयल ने मंगलवार को कहा कि निर्यात में तेज इजाफे को देखते हुए देश से वस्तुओं का निर्यात चालू वित्त वर्ष में 400 अरब डॉलर के सर्वकालिक उच्चस्तर पर पहुंचने की उम्मीद है. प्रारंभिक व्यापार आंकड़ों के मुताबिक, देश में वस्तुओं का निर्यात चालू वित्त वर्ष 2021-22 में अप्रैल-नवंबर के दौरान 262.46 अरब डॉलर रहा. यह पिछले वित्त वर्ष की समान अवधि में 174.15 अरब डॉलर के मुकाबले 50.71 फीसदी अधिक है.जानें क्या बोले पीयूष गोयल?गोयल ने कहा, ‘‘हमारा निर्यात पिछले आठ महीनों से लगातार 30 अरब डॉलर से ऊपर रहा है. हमारा निर्यात अभी 260 अरब डॉलर पहुंच गया जो विछले साल के 12 महीनों में 290 अरब डॉलर था. यानी हम नौवें महीने में पिछले साल के निर्यात के आंकड़े को पीछे छोड़ देंगे और उम्मीद है कि यह 2021-22 में रिकॉर्ड 400 अरब डॉलर का होगा.’’बढ़ रहा है देश का आयातउद्योग मंडल सीआईआई (Confederation of Indian Industry) भागीदारी सम्मेलन, 2021 में गोयल ने कहा कि देश का आयात भी बढ़ रहा है और इस प्रकार अन्य देशों को भारत के साथ कारोबार और अंतरराष्ट्रीय व्यापार का विस्तार करने के अवसर प्रदान कर रहा है. आंकड़ों के मुताबिक, अप्रैल-नवंबर, 2021 के दौरान आयात 75.39 प्रतिशत बढ़कर 384.44 अरब डॉलर का हो गया.मित्र राष्ट्रों को समर्थन देगा भारतकोविड-19 महामारी का जिक्र करते हुए मंत्री ने कहा कि भारत ने सभी अंतरराष्ट्रीय प्रतिबद्धताओं को पूरा करने का प्रयास किया है और विभिन्न देशों को टीके, चिकित्सा सामान तथा मास्क समेत अन्य संबंधित उत्पादों की आपूर्ति के माध्यम से पूरा सहयोग देने की पूरी कोशिश की. उन्होंने आश्वासन दिया कि भारत मित्र राष्ट्रों का समर्थन देना जारी रखेगा.News Reelsयह भी पढ़ें: Modi Government: बड़ी खबर! केंद्र सरकार क्या आपके खाते में भी ट्रांसफर करेगी 4000 रुपये, जानें क्या है पूरा मामला? 7th Pay Commission: 18 महीने के DA एरियर पर आया बड़ा अपडेट, जानें किस दिन पीएम मोदी दे सकते हैं पैसा?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?The Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBox Office पर किस Actor की फिल्म की कितनी कमाई होती है ? कौन से है वो Bollywood Stars जिनकी फिल्मो ने 100 Crore से ज्यादा की कमाई की है ? कौन सी है वो फिल्मे जो 100 Crore के Club में है ? जानिए सारी Details इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 17 Nov 2022 07:59 AM (IST)

बिना कपड़ों के सोने के फायदेSleeping Without Clothes: पूरी नींद लेना हमारी सेहत के लिए बहुत जरूरी होता है. अच्छी नींद लेने से बहुत फायदे मिलते हैं. कई बार लोग कपड़े पहनकर सोने की वजह से पूरी और अच्छी नींद नहीं ले पाते हैं. कपड़े पहन कर सोने पर कहीं आपके कपड़े चादर में फंसते हैं तो कहीं आपके पार्टनर को आपके कपड़ों से परेशानी होती है. तो क्या इन सभी परेशानियों से बचने के लिए और एक अच्छी नींद लेने के लिए बिना कपड़ों के सोना सेहत के सही रहता है? अब तक हुई स्टडीज के आधार पर इस सवाल का जवाब है, हां. बिना कपड़ों के सोने से आपको बहुत फायदे मिल सकते हैं. आइए जानते हैं कि बिना कपड़ों के सोने के क्या फायदे हैं और इसका आपकी सेहत पर क्या असर पड़ता है?कोर्टीसोल रहता है नियंत्रित कोर्टीसोल शरीर में पाया जाने वाला एक बहुत ही अजीब केमिकल होता है. अगर यह शरीर में ठीक तरह से नियंत्रित नही होता है तो इसके काफी नुकसान होते हैं. बिना कपड़ों के सोने से बॉडी का तापमान नियंत्रित रहता है. इससे शरीर में सही तरीके से कार्टिसोल का निर्माण होता है, ज्यादा गर्म तापमान में सोने कार्टिसोल लेवल बढ़ जाता है, जिससे आप तनाव और ज्यादा भूख महसूस करते हैं. इसकी वजह से वजन बढ़ना और अन्य समस्याएं होती भी हो सकती हैं, इसलिए बिना कपड़ों के सोने से आपके बॉडी का तापमान नियंत्रित रहता है, जिससे अच्छी नींद भी आती है और बॉडी सही तरीके से कार्टीसोल का निर्माण कर उसे नियंत्रित भी करती है.मेलाटोनिन भी रहता है नियंत्रित News Reelsबिना कपड़ों के सोने से मेलाटोनिन और उम्र बढ़ाने वाला हार्मोन भी नियंत्रित रहता है. सोने.की जगह के तापमान को 70 डिग्री फारेनहाइट रखना आपके मेलाटोनिन और उम्र बढ़ाने वाले हार्मोन को नियंत्रित रखता है. ये केमिकल आपकी उम्र को बढ़ने (बूढ़ा होने) से रोकते हैं और आपको स्वस्थ और एक्टिव रखने में मदद करते हैं. कपड़े पहन कर सोने से बॉडी टेम्प्रेचर ज्यादा होता है जो इन हार्मोंस के काम को प्रभावित करता है.मूड पर पड़ता है सकारात्मक असरबिना कपड़ों के सोने से आपकी स्किन के कई ऊतकों पर बहुत सकारात्मक असर पड़ता है. बिना कपड़ों के सोने से शरीर का ज्यादा से ज्यादा भाग हवा के संपर्क में आता है. जिससे स्किन खुलकर सांस ले पाती है और इससे आपकी त्वचा में भी निखार आता है.ऑक्सीटोसिन ज्यादा निकलता हैअगर आप शादी-शुदा हैं या फिर अपने पार्टनर के साथ रहते हैं तो न्यूड होकर सोना आपके लिए एक अच्छा एहसास होगा. इससे आपकी सेक्स लाइफ भी ज्यादा एक्टिव रहती है और आपकी बॉडी से ऑक्सीटोसिन भी ज्यादा मात्रा में निकलता है.स्किन के लिए है सबसे बेस्ट  आपके शरीर के अंगों को भी सांस की जरूरत होती है. शरीर के कुछ हिस्से जैसे प्राइवेट पार्ट, पैर, अंडरआर्म्स आदि दिनभर कपड़ों से ढ़के रहते हैं. बिना कपड़ों के सोने से इन अंगों में भी ठीक ढंग से हवा लगती है. ऐसा करने से नमी से होने वाली स्किन संबंधी बीमारी, पैरों में होने वाले फंगल इंफेक्शन आदि से आपका बचाव हो सकता है.यह भी पढ़ें -कभी-कभी रात में ट्रेन के दरवाजे अंदर से बंद मिलते हैं... जानिए इनको बाहर से खोलने का क्या तरीका हैं?Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?