Anushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलBhediya के Trailer रिलीज पर Adipurush क्यों हुई Troll? | ENT LIVEGod Father के ट्रेलर में है Double धमाका , फिल्म में  South और Bollywood Megastars दिखेंगे साथNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Uttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...बबीता जी के मेकअप टिप्स करें फॉलोकौन है अनुपमा में एंट्री लेने वाली पंजाबी कुड़ी?अजय देवगन की 5 यादगार परफॉर्मेंसकॉन्ट्रोवर्सी के किंग हैं साजिद खानये स्टार्स कर चुके हैं रॉयल वेन्यू पर वेडिंगसाजिद खान का एक्सपेंसिव कार कलेक्शनसलमान खान की भांजी अलीजेह का ग्लैमरस अंदाजशॉर्ट ड्रेस में दिशा का सिजलिंग लुक, किसके साथ दिखीं?कार्तिक के बर्थडे बैश में एक्ट्रेस का फैशन का जलवाएक्ट्रेस के ट्रेंडी ग्रीन आईमेकअप लुक्सबिना मेकअप के ऐसी दिखती हैं ये एक्ट्रेसेसस्ट्रैपलेस ड्रेसेस में मलाइका अरोड़ा के सिजलिंग लुक्सभोजपुरी इंडस्ट्री के सबसे कॉन्ट्रोवर्शियल सेलेब्सस्टार किड्स का साड़ी लुक है बेहद खासइन सितारों ने रखे हैं अपने बच्चों के खास नामबॉलीवुड सेलेब्स के घर के नाम हैं बेहद यूनिकदिशा पटानी के बिकिनी लुक्सआउटफिट्स को लेकर ट्रोल हुईं ये एक्ट्रेसेसFat to Fit: सपना चौधरी ने ऐसे घटाया था अपना वजनशाहरुख खान के घर मन्नत की इनसाइड फोटोजमिलिए मनोज तिवारी की बेटियों सेएक्ट्रेसेस का फेवरेट वर्कआउट, आप भी ट्राई कर रहें फिटHoroscope Today 23 November: इन राशि वालों को होगी हानि, जानें आज का राशिफलआश्रम की बबीता के बीच लुक्सकहां है मंदाकिनी? एक फिल्म से रातोरात बनी थीं स्टारएक्ट्रेसेस के कूल नेल आर्ट डिजाइन्समर्मेड स्टाइल गाउन में सिजिलंग मौनी रॉयसुर्ख लाल लहंगे में किलर रश्मिका मंदानाराज कुंद्रा ने पत्नी शिल्पा को दिए हैं ये एक्सपेंसिव गिफ्ट्सराज कुंद्रा संग शिल्पा शेट्टी की फिल्मी लव स्टोरीफिटनेस फ्रीक हैं निया शर्मा, फॉलो करती हैं ये रुटीनअजय देवगन की ऑनस्क्रीन बेटी के साड़ी लुक्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज कार में पत्रकार पर सुमित अवस्थी बात करेंगे बॉलीवुड के मशहूर गायक, साड्डा हक़ फेम मोहित चौहान से। आज के एपिसोड पर मोहित चौहान हमें बताएँगे कि कैसे बग़ैर संगीत जाने उन्होंने बॉलीवुड को दिया एक अलग और बेहतरीन संगीत। कैसे गाये उन्होंने Silk Route से लेकर Rockstar के गाने। क्या सोचते हैं मोहित आज-कल के remix गानों के बारे में, रैप और ड्रम बीट्स के बारे में। क्या motivate करता है उन्हें? कैसे पहाड़ बने उनकी प्रेरणा, ये सब जानेंगे आज इस एपिसोड में, ख़ुद मोहित चौहान से By: ABP Live  | Updated at : 11 Apr 2022 08:16 AM (IST)

उद्धव ठाकरे (फाइल फोटो)महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री और शिवसेना अध्यक्ष उद्धव ठाकरे ने रविवार को कहा कि बीजेपी के पास हिंदुत्व का ‘‘पेटेंट’’ नहीं है. उन्होंने दावा किया कि शिवसेना के दिवंगत सुप्रीमो बाला साहब ठाकरे ने बीजेपी को दिखाया था कि ‘‘ भगवा और हिंदुत्व’’ के मेल से केंद्र की सत्ता हासिल करने में मदद मिल सकती है.  ठाकरे ने कहा कि बीजेपी के उलट शिवसेना हमेशा से ‘भगवा और हिंदुत्व’ को लेकर प्रतिबद्ध रही है जबकि उसके (बीजेपी) भारतीय जनसंघ और जन संघ जैसे अलग-अलग नाम है जो अलग विचारधारा प्रसारित करती है. वह कोल्हापुर उत्तर सीट पर 12 अप्रैल को होने वाले उपचुनाव में महा विकास अघाडी (एमवीए) प्रत्याशी जयश्री जाधव के प्रचार अभियान में डिजिटल माध्यम से शामिल हुए. उन्होंने वर्ष 2019 में विधानसभा चुनाव के दौरान कोल्हापुर सीट पर शिवसेना प्रत्याशी को मिली हार के लिए रविवार को बीजेपी को जिम्मेदार ठहराया.  उस समय दोनों दलों का गठबंधन था.  ठाकरे ने आश्चर्य व्यक्त करते हुए कहा कि क्या बीजेपी का कांग्रेस के साथ इस सीट पर वर्ष 2019 के चुनाव में गुप्त गठबंधन था.उन्होंने कहा, ‘‘बीजेपी के पास हिंदुत्व का पेटेंट नहीं है. मुझे आश्चर्य है कि अगर भगवान राम का जन्म नहीं हुआ होता तो बीजेपी राजनीति में कौन सा मुद्दा उठाती. चूंकि बीजेपी के पास मुद्दों की कमी है इसलिए वह धर्म और नफरत (फैलाने) पर बात कर रही है.’’ठाकरे ने कहा कि उनके पिता बाल ठाकरे वह व्यक्ति थे जिन्होंने उन्हें (बीजेपी को) दिखाया कि भगवा और हिंदुत्व उन्हें दिल्ली के रास्ते पर ले जा सकता है.कोल्हापुर उत्तर उपचुनाव पर बोलते हुए ठाकरे ने कहा, ‘‘वर्ष 2019 में वर्ष 2014 के मुकाबले (कोल्हापुर उत्तर सीट पर) कांग्रेस के मत बढ़ गए जिसका नतीजा हुआ कि शिवसेना प्रत्याशी की बीजेपी के साथ गठबंधन के बावजूद हार हुई.’’ उन्होंने सवाल किया, ‘‘बीजेपी के मत वर्ष 2019 में कहां गए? क्या उस समय आपने कांग्रेस के साथ गुप्त गठबंधन किया था?’’News Reelsउन्होंने कहा कि अगर भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) दावा करती है कि वह बाल ठाकरे का सम्मान करती है तो फिर वह क्यों नवी मुंबई में बन रहे अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे का नाम दिवंगत शिवसेना संस्थापक के नाम पर करने के प्रस्ताव का विरोध कर रही है. ठाकरे ने दावा किया था कि वर्ष 2019 के चुनाव में बीजेपी ने शिवसेना को मुख्यमंत्री का पद देने का वादा किया था. संभवत: इसी का संदर्भ देते हुए मुख्यमंत्री ने कहा, ‘‘बीजेपी क्यों अपने शब्दों और प्रतिबद्धता से पीछे हटी जो (केंद्रीय गृह मंत्री) अमित शाह ने बाला साहेब के कमरे में की थी जिसे मैं मंदिर मानता हूं.’’उल्लेखनीय है कि वर्ष 2019 के विधानसभा चुनाव के बाद मुख्यमंत्री पद को साझा करने के मुद्दे पर बीजीपे और शिवसेना का गठबंधन टूट गया था. बीजेपी और शाह ने ठाकरे के कथित मुख्यमंत्री देने का वादा करने के दावे का खंडन किया था. शिवसेना एमवीए की घटक है जबकि अन्य साझेदार कांग्रेस और राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (राकांपा) है. ठाकरे ने कहा कि एमवीए गठबंधन का प्रयोग सफल रहा है.उन्होंने कहा, ‘‘यही कारण है कि शिवसेना ने कोल्हापुर उत्तर सीट पर दावा नहीं किया.’’ ठाकरे ने कहा कि एमवीए के घटकों ने हाल की गई बैठक में कमियों पर चर्चा की. मुख्यमंत्री ने बीजेपी पर निशाना साधते हुए कहा, ‘‘हमने महसूस किया कि यह शासन या प्रशासन नहीं है जिसमें हम पिछड़ रहे हैं बल्कि हम झूठ फैलाने में पिछड़ रहे हैं.’’उल्लेखनीय है कि वर्ष 2019 में कांग्रेस प्रत्याशी चंद्रकांत जाधव ने शिवसेना विधायक राजेश क्षीरसागर को कोल्हापुर उत्तर सीट से हराया था. जाधव के निधन के बाद 12 अप्रैल को उपचुनाव कराया जा रहा है. एमवीए प्रत्याशी जयश्री जाधव दिवंगत विधायक जाधव की पत्नी है और उनके खिलाफ बीजेपी ने सत्यजीत कदम को प्रत्याशी बनाया है. ये भी पढ़ें- Pak Crisis: शहबाज शरीफ आज बन जाएंगे पाकिस्तान के नए प्रधानमंत्री, शपथ से पहले मनी लॉन्ड्रिंग के एक केस में होगी कोर्ट में पेशीरामनवमी के जुलूस के दौरान गुजरात से बंगाल तक बवाल, कहीं आगजनी तो कहीं शोभ यात्रा पर पथराव, हंगामे में एक शख्स की मौतDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपभारत के 75th स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में ABP Live Podcasts लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ। बीते हुए 75 वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए, पेश हैं कुछ पंक्तियाँ। इतिहास गवाह है: जीएसटी का परिचय पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णित।  By: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 05:48 PM (IST)

सर्दियों में हमें ठंड क्यों लगती है?Winter's Effect On Humans: सर्दी की शुरुआत हो चुकी है. सुबह और शाम के समय सर्दी का एहसास होने लगा है. सर्दी में ठंड लगना एक कॉमन बात है. कुछ लोग अब भी टी-शर्ट और शॉर्ट्स पहने घूम रहे हैं, वहीं कुछ लोगों को बहुत ज्यादा ही ठंड लगती है. ऐसा क्यों होता है कि किसी को बहुत ज्याद ठंड लगती है तो किसी को कम लगती है? एक्सपर्ट्स के अनुसार, ठंड ज्यादा या कम लगने का संबंध आपके खान-पान, लाइफस्टाइल और शरीर की आंतरिक क्षमता से जुड़ा है. आइये जानते हैं इस बारे में विस्तार से.....ठंड कैसे लगती है ?हमें सबसे पहले ठंड त्वचा (Skin) पर महसूस होती है. इसकी वजह से हमारे रोएं भी खड़े हो जाते हैं. कई बार उंगलियां भी सुन्न हो जाती हैं. तापमान के घटने बढ़ने का एहसास सबसे पहले हमारी स्किन को होता है. हमारी स्किन के ठीक नीचे मौजूद थर्मो-रिसेप्टर नर्व्स (Thermo-receptors Nerves) दिमाग को तरंगों के रूप में ठंड लगने का संदेश भेजती हैं. लोगों में इसका स्तर और इसकी तीव्रता अलग-अलग हो सकती है. स्किन से निकलने वाली तरंगें दिमाग के हाइपोथैलेमस (Hypothalamus) में जाती हैं. हाइपोथैलेमस शरीर के आंतरिक तापमान और पर्यावरण का संतुलन बनाने में सहायता करता है. इस संतुलन को बनाने की प्रक्रिया के कारण ही हमारे रौंगटे खड़े हो जाते हैं और मासंपेशियां भी सिकुड़ने लगती हैं.हाइपोथर्मिया के कारण लगती है ज्यादा सर्दी News Reelsठंड लगने का असर सबसे पहले स्किन पर होता है. जब स्किन के नीचे मौजूद नर्व दिमाग का ठंड लगने का सन्देश भेजती हैं तो दिमाग शरीर के अंदर के तापमान को गिरने से रोकता है. दिमाग शरीर के सारे ऑर्गन्स को मैसेज भेजता है कि तापमान गिर रहा है. दिमाग शरीर के सभी आंतरिक और बाहरी अंगों को तापमान सुरक्षित करने का आदेश देता है. उसके बाद शरीर की सभी मांसपेशियां काम की गति को धीमा कर देती हैं. हमारा शरीर तापमान का ज्यादा कम होना बर्दाश्त नहीं कर पाता है. एक्सपर्ट्स के अनुसार, अगर तापमान ज्यादा कम हो जाता है तो शरीर के कई अंग काम करना बंद कर देते हैं. कभी-कभी मल्टी ऑर्गन फेलियर होने की वजह से इंसान की मौत भी हो जाती है. ज्यादा ठंड लगने को हाइपोथर्मिया कहा जाता है. इसकी वजह से जान भी जा सकती है.अचानक कंपकंपी आने की वजहजब हमारे शरीर के अंग धीमी गति से काम कर रहे होते हैं तो इनसे ज्यादा मेटाबॉलिक हीट (Metabolic Heat) पैदा होती है. जिस वजह से शरीर में अचानक कंपकंपी लगती है. कंपकंपी आने का मतलब है कि शरीर बाहर के तापमान की तुलना में अंदर के तापमान को संतुलित कर रहा है.इन कारणों से भी लग सकती है ज्यादा ठंडयह भी पढ़ें -देश के इन राज्यों में पटाखे जलाने पर भरना पड़ सकता है जुर्माना!Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSwami Prasad Maurya के भगवान राम पर बिगड़े बोल, सुनकर Akhilesh भी शर्मा जाएं !Lucknow से बड़ी खबर, टीले वाली मस्जिद पर बड़ी संख्या में लोगों से जुटने की अपीलभगवान राम को लेकर PM Modi ने Nepal में ऐसा क्या बोल दिया जो तालियां बजाने लगे लोगUP चुनाव से पहले Sanjay Nishad ने भगवान राम को लेकर ये क्या बोल दियाDelhi से Ayodhya और Varanasi के लिए रामायण एक्सप्रेस दौड़ी, जानिए किराया और खासियत..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 27 Sep 2022 06:17 PM (IST)

रानी चटर्जीRani Chatterjee Latest Instagram Post: रानी चटर्जी (Rani Chatterjee) के ट्रांसफॉर्मेशन लुक ने उन्हें सबसे हटकर बना डाला है. आज रानी अपनी फिटनेस वीडियो से लाखों दर्शकों को इंस्पायर करती नजर आती हैं. आज रानी का नाम भोजपुरी सिनेमा की पॉपुलर अभिनेत्रियों की लिस्ट में शुमार है. जिसकी एक वजह उनका पॉजिटिव एटिट्यूड है. रानी चटर्जी के हाथ इन दिनों कई बड़ी-बड़ी फिल्मों के ऑफर लगे हैं. आज रानी एक फिल्म की शूटिंग कंप्लीट कर दूसरी फिल्म की शूटिंग में बिज़ी होती दिख रही हैं.हाल ही में रानी ने अपनी इंस्टाग्राम पोस्ट पर लेटेस्ट प्रोजेक्ट की झलक फैंस को दिखाई है. इस तस्वीर में रानी चटर्जी का दिलकश अंदाज किसी को भी अपना दीवाना बना सकता है.इस तस्वीर के जरिए रानी ने अपने नए प्रोजेक्ट की अनाउंसमेंट की है. अपनी खूबसूरत तस्वीर को शेयर करते हुए रानी ने कैप्शन में लिखा - एक मूवी में मेरी डांस अपीयरेंस देखने को मिलेगी, जल्द होगा आपका इंतजार खत्म.. और आप सभी को नवरात्रि की शुभकामनाएं...A post shared by Rani Chatterjee (@ranichatterjeeofficial)

News Reelsरानी की ये तस्वीर सोशल मीडिया पर आते ही वायरल हो गई. इस तस्वीर में रानी बेहद खूबसूरत लग रही हैं. उनका खिला-खिला निखार फैंस का दिल चुरा रहा है. रानी की इस तस्वीर पर लाइक्स थमने का नाम नहीं ले रहे. रानी के इस गाने का इंतजार फैंस टकटकी लगाए कर रहे हैं. वैसे मानना पड़ेगा रानी ने अपनी फिटनेस पर खूब ध्यान दिया है. लोगों की मानें तो रानी खाना खाना भूल सकती हैं लेकिन जिम जाना नहीं. वैसे इस मेहनत का फल भी रानी को खूब मिल रहा है.यह भी पढ़ें:- Jacqueline Fernandez Bail: 200 करोड़ के ठगी मामले में जैकलीन फर्नांडिस को बड़ी राहत, पटियाला हाउस कोर्ट से मिली अंतरिम जमानतChup Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर नहीं चल सका 'चुप' का जादू, पहले वीकेंड में की बस इतनी कमाईAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 06:09 PM (IST)

कपिल सिब्बल और किरेन रिजिजू (फाइल फोटो)Kiren Rijiju On Kapil Sibal Statement: केंद्रीय कानून मंत्री किरेन रिजिजू (Kiren Rijiju) ने पूर्व कांग्रेस नेता कपिल सिब्बल (Kapil Sibal) के सुप्रीम कोर्ट (Supreme Court) को लेकर दिए गए बयान पर पलटवार किया है. उन्होंने कहा कि कपिल सिब्बल द्वारा दिया गया बयान उनकी मौजूदा मानसिकता के अनुरूप है. कांग्रेस (Congress) और समान विचारधारा वाले लोगों के अनुसार न्यायालयों/संवैधानिक अधिकारियों को उनका पक्ष लेना चाहिए या उनके हित के अनुसार काम करना चाहिए नहीं तो वे संवैधानिक अधिकारियों पर हमला करना शुरू कर देते हैं. केंद्रीय कानून मंत्री ने आगे कहा कि ये दुखद है कि प्रमुख नेता और दल संवैधानिक अधिकारियों और एजेंसियों की आलोचना कर रहे हैं. ये एजेंसियां पूरी तरह से स्वायत्त हैं. बता दें कि, राज्यसभा सांसद और वरिष्ठ अधिवक्ता कपिल सिब्बल ने एक कार्यक्रम में सुप्रीम कोर्ट द्वारा हाल ही में पारित कुछ फैसलों पर नाराजगी व्यक्त करते हुए कहा था कि उनको अब सुप्रीम कोर्ट से कोई उम्मीद नहीं है. क्या कहा कपिल सिब्बल ने?सिब्बल ने कहा, "अगर आपको लगता है कि आपको सुप्रीम कोर्ट से राहत मिलेगी, तो आप बहुत गलत हैं. मैं यह सुप्रीम कोर्ट में 50 साल प्रैक्टिस करने के बाद कह रहा हूं." उन्होंने कहा कि भले ही शीर्ष अदालत ने कोई ऐतिहासिक फैसला सुना दिया हो, लेकिन इससे जमीनी हकीकत शायद ही कभी बदलती है. कपिल सिब्बल ने 2002 के गुजरात दंगों में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और कई अन्य लोगों को विशेष जांच दल (एसआईटी) द्वारा दी गई क्लीन चिट को चुनौती देने वाली याचिका को खारिज करने के लिए सुप्रीम कोर्ट की आलोचना की. ये याचिका कांग्रेस के पूर्व सांसद एहसान जाफरी की विधवा जकिया जाफरी ने दायर की थी. News Reelsइन मामलों को लेकर अदालत की आलोचना कीकपिल सिब्बल ने धारा-377 को असंवैधानिक घोषित करने के फैसले का भी उदाहरण दिया था. उन्होंने कहा था कि फैसला सुनाए जाने के बावजूद जमीनी हकीकत पहले जैसी ही बनी हुई है. उन्होंने पीएमएलए के प्रावधानों को बरकरार रखने और नक्सल विरोधी आंदोलन के दौरान 17 आदिवासियों की कथित हत्याओं की स्वतंत्र जांच की मांग करने वाली याचिका को खारिज किए जाने को लेकर भी अदालत की आलोचना की थी. बता दें कि, पीएमएलए के प्रावधानों को चुनौती दे रहे याचिकाकर्ताओं और जाकिया जाफरी की तरफ से कपिल सिब्बल ही कोर्ट में पेश हुए थे. बार काउंसिल ने जताई नारााजगीबार काउंसिल ऑफ इंडिया और ऑल इंडिया बार एसोसिएशन ने भी कपिल सिब्बल की इस टिप्पणी पर नाराजगी जताई है. बार काउंसिल ऑफ इंडिया (बीसीआई) के अध्यक्ष वरिष्ठ अधिवक्ता मनन कुमार मिश्रा ने कहा, "ये बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है कि कपिल सिब्बल ने इस तरह की टिप्पणी की है. कपिल सिब्बल कानूनी क्षेत्र में एक दिग्गज हैं और देश के पूर्व कानून मंत्री भी हैं. 2-3 महत्वपूर्ण केस हारने का मतलब ये नहीं है कि किसी को न्यायपालिका को निशाना बनाने का अधिकार है. न्यायपालिका एक स्वतंत्र संस्था है. इस पर हमला नहीं किया जाना चाहिए." "केस हारने पर कोर्ट को दोष नहीं दे सकते"वरिष्ठ अधिवक्ता मनन कुमार मिश्रा ने कहा, "यदि आप कमजोर केस को ले रहे हैं और बाद में उन्हें अदालत में हार जाते हैं, तो आप न्यायाधीशों और न्यायपालिका को दोष नहीं दे सकते." ऑल इंडिया बार एसोसिएशन (एआईबीए) ने एक प्रेस बयान के माध्यम से पूर्व केंद्रीय कानून और न्याय मंत्री कपिल सिब्बल के बयान को अवमाननापूर्ण बताते हुए कहा है कि उन्होंने भारतीय न्यायपालिका में उम्मीद खो दी है. "कोर्ट संविधान के प्रति रखती है निष्ठा" वरिष्ठ अधिवक्ता और एआईबीए (AIBA) के अध्यक्ष डॉ. आदिश सी अग्रवाल ने कहा, "अदालत मामलों को लेकर उनके सामने पेश किए गए तथ्यों पर कानून लागू करके फैसला करती है. वे संविधान के प्रति निष्ठा रखते हैं और किसी के प्रति नहीं." डॉ. अग्रवाल ने कहा, "कपिल सिब्बल (Kapil Sibal) न्याय व्यवस्था का एक अभिन्न अंग हैं. हालांकि अगर उन्हें वास्तव में संस्थान में उम्मीद की कमी महसूस होती है, तो वह अदालतों के सामने पेश नहीं होने के लिए स्वतंत्र हैं." ये भी पढ़ें- Kapil Sibal: कपिल सिब्बल बोले- सुप्रीम कोर्ट में नहीं बची उम्मीद, चुनिंदा जजों को ही दिए जाते हैं संवेदनशील मामलेSanjay Raut News: संजय राउत को जेल में मिलेगा घर का खाना, कस्टडी में जाते समय बोले- 'जय महाराष्ट्र'Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 07:35 PM (IST)

5G नेटवर्क5G Internet: टेलीकॉम सर्विस प्रोवाइडर कंपनी रिलायंस जियो ने पिछले महीने ही देश के चार शहरों (दिल्ली, मुंबई, कोलकाता ओर वाराणसी) में 5G सर्विस की शुरुआत की थी, लेकिन कुछ यूजर्स इस सेवा का लाभ नहीं उठा पा रहे हैं. इन जरूरी बातों का ध्यान रखकर यूजर्स इस सेवा का लाभ ले सकते हैं.5G सपोर्ट स्मार्टफोनकंपनी के मुताबिक, 5G नेटवर्क की सेवा लेने के लिए यूजर्स को अलग से एक और 5G सिम खरीदने की जरूरत नहीं पड़ेगी. मौजूदा 4G सिम ही 5G कनेक्टिविटी को भी सपोर्ट कर सकेगी. लेकिन इसके लिए 5G सपोर्ट वाला स्मार्टफोन मोबाइल होना जरूरी है. हालांकि कुछ स्मार्टफोन में 5G मॉडम होने के बावजूद भी 5G सुविधा अनलॉक होती है. जिसके लिए अब स्मार्टफोन कंपनियां OTA (ओवर द टाइम) अपडेट जारी करने में लगी है. ताकि यूजर्स 5G स्मार्टफोन की सेवा का प्रयोग कर सकें.कम से कम 239 रुपये का जियो प्लान लेना जरूरीNews Reelsरिलायंस जियो 5G नेटवर्क की सर्विस अपने यूजर्स को फिलहाल 4G प्लान की कीमत में ही प्रदान कर रही है. लेकिन इसके लिए जियो के यूजर्स को कम से कम 239 या इससे अधिक कीमत वाला प्रीपेड या पोस्टपेड प्लान लेना पड़ेगा. तभी जियो के 5G वेलकम ऑफर का लाभ लिया जा सकता है. जियो की तरफ से यूजर्स के लिए वेलकम ऑफर के तहत एक्टिव बेस प्लान की वैधता के साथ अनलिमिटेड 5G डाटा दिया जायेगा.मोबाइल को 5G नेटवर्क मोड करें ऑनफोन को 5G मोड पर करने के लिए आपको फोन की सेटिंग ऐप पर जाकर, आप Wi-Fi & Network ऑप्शन पर क्लिक कर एंटर करें, इसके बाद SIM & Network का विकल्प मिलेगा. इसपर क्लिक करते ही आपको सभी टेक्नोलॉजी की एक लिस्ट मिलती है, इसमें नीचे की तरफ Preferred Network Type का विकल्प भी मिलता है. यहां पर आपके मोबाइल में उपलब्ध सर्विस के विकल्प, जैसे 2G, 3G, 4G और 5G (अगर है तो ) मिल जाते हैं. यहीं से आप अपनी 5G सर्विस को चुन सकते हैं.क्या है 5G ?5G को पांचवीं पीढ़ी का नेटवर्क कहा जाता हैं. इसकी शुरुआत एक के बाद एक, G, 2G, 3G 4G और 5G नेटवर्क के रूप में आगे बढ़ रही है. अब ये मानक विश्व का नया वायरलेस मानक है. ये नेटवर्क तीन बैंड (हाई, मीडियम और लो फ्रिक्वेंसी बैंड) पर काम करता है. ये नेटवर्क N सीरीज से शुरू होने वाले बैंड्स जैसे- N28, N5, N3, N77 और N258 बैंड्स पर ही सपोर्ट करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईT20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : किसे चुनेगी playing 11 में Team India | T20 World Cup | Pant vs DKIndia vs Pakistan Asia Cup 2022: Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : कौन बनाएगा Playing 11 में अपनी जगह#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncut#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 10:21 AM (IST)

ईवी बैटरी स्वैपिंग सर्विसEV Battery Swapping: ताइवान की बैटरी-स्वैपिंग सर्विस प्रोवाइडर कंपनी गोगोरो (Gogoro) भारत में अपनी बैटरी स्वैपिंग पायलट सर्विस दिसंबर से शुरू करने जा रही है. इसके लिए कंपनी ने भारत के EV-S-A-सर्विस प्लेटफॉर्म Zypp Electric के साथ मिलकर B2B साझेदारी बढ़ने की घोषणा की है. दोनों कंपनियों का प्लान बैटरी स्वैपिंग (बैटरी की अदला-बदली) की इस योजना को अंतिम छोर तक पहुंचाने में तेजी लाने का है. इसे पायलट सर्विस के तौर पर अगले महीने दिल्ली में चालू किया जायेगा, जिसमें गोगोरो नेटवर्क के गोस्टेशन, स्मार्ट बैटरी और स्कूटर को शामिल किया जायेगा.वेदर प्रूफ स्टेशनकंपनी के दावे के अनुसार, इन बैटरी स्वैपिंग स्टेशन को वेदरप्रूफ बनाया गया है. साथ ही इन स्टेशन पर रोजाना 200 से ज्यादा बैटरी स्वैपिंग की सुविधा दी जाएगी. इन स्टेशनों को मॉड्यूलर के तौर पर तैयार किया जायेगा, ताकि इन्हें अलग-अलग जगहों पर फिट किया जा. सके वहीं कंपनी के दावे के अनुसार ये स्टेशन लाइट जाने की स्थिति में भी 64 घंटे तक काम कर सकेंगे. इस तकनीक से कोई भी महज कुछ सेकंड में ही बैटरी स्वैपिंग कर सकेगा.बैटरी छमताNews Reelsस्टेशनों में मौजूद ये स्मार्ट बैटरियां एक सॉफ्टवेयर के साथ उपलब्ध होंगी, जो बैटरी की काम करने की प्रोसेस पर भी नजर रखने की छमता से लैस होंगी. साथ ही जरूरत पड़ने पर ऑटोमेटिकली मैनेज भी कर सकेंगीं. इन स्मार्ट बैटरियों की पावर कैपेसिटी 10,000 kg की छमता तक भार उठाने की होगी.350 मिलियन बैटरी-स्वैपपायलट प्रोजेक्ट से मिले नतीजों को देखने के बाद, कंपनी भारत में अपने कामकाज को आगे बढ़ने पर विचार करेगी. कंपनी दिल्ली में ताइवान से ज्यादा स्वैपिंग लगाने के उद्देश्य से काम कर रही है. गोगोरो अभी तक ग्लोबल स्तर पर 350 मिलियन से ज्यादा बैटरी स्वैप का काम पूरा कर चुकी है. अब कंपनी इसे काफी आगे तक ले जाने के लिए प्रयासरत है.सबसे ज्यादा फायदा ई-रिक्शा कोइस सुविधा को इलेक्ट्रिक वाहनों के चार्जिंग इंफ्रास्ट्रक्चर के एक विकल्प के तौर पर देखा जा रहा है. जिससे आने वाले समय में भारत में इलेक्ट्रिक वाहनों के प्रयोग में बढ़ोत्तरी देखी जा सकती है. फ़िलहाल इस तकनीक का सबसे ज्यादा प्रयोग देश में मौजूद 15 लाख से ज्यादा इलेक्ट्रिक रिक्शा में किये जाने की उम्मीद है. देश में कुल ईवी बिक्री की 83 प्रतिशत बिक्री अकेले इलेक्ट्रिक रिक्शा की होती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 11:19 AM (IST)

बदलते मौसम में बच्चे को हेल्दी रखने के तरीकेCold in Kids: आपको जानकर हैरानी होगी कि 3 साल की उम्र तक ज्यादातर बच्चों को साल में 6 से 8 बार कोल्ड और कफ की समस्या होती है. आमतौर पर पहली बार जब ये वायरस बच्चों के शरीर पर अटैक करते हैं तो इनका इम्यून सिस्टम वायरस से उतनी अच्छी तरह लड़ नहीं पाता है, जितनी अच्छी तरह दूसरी या तीसरी बार में डिफैंड करता है. क्योंकि शुरुआत में बच्चों के इम्यून सिस्टम को भी पता नहीं होता है कि इन आउटर वायरस से कैसे जूझना है. यानी बच्चों को कोल्ड और कफ होने के बड़ा कारण उनका नाजुक शरीर और कमजोर इम्यून सिस्टम होता है.वहीं, बच्चों में कोल्ड और कफ या वायरल जैसी समस्याओं की दूसरी बड़ी वजह होता है, ग्रुप प्ले के दौरान इंफैक्टेड बच्चों के संपर्क में आना. दरअसल, यदि किसी एक बच्चे को कोल्ड है या उसकी नाक बह रही है तो छींकने और खांसने के दौरान उसके शरीर से निकलने वाले वायरस कपड़ों, खिलौंनों और उसके द्वारा यूज की जाने वाली अन्य चीजों पर अगले 30 मिनट तक जिंदा रह सकते हैं. इस टाइम पीरियड में यदि कोई दूसरा बच्चा इन चीजों को संपर्क में आता है तो उसमें इनफेक्शन लगने का खतरा कई गुना बढ़ जाता है.बच्चे को इंफेक्शन से कैसे बचाएं?बदलते मौसम में बच्चों को इंफेक्शन से बचाने के लिए जरूरी है कि आप उन्हें कुछ बेसिक सोशल एटिकेट्स सिखाएं. जैसे...बच्चे के खान-पान में बदलावमौसम में ठंड बढ़ने के साथ ही प्ले स्कूल जाने वाले बच्चों से लेकर इंटर कॉलेज जाने वाले बच्चों तक की डायट में जरूरी बदलाव करने चाहिए. ताकि बच्चे हेल्दी रहें और इनकी पढ़ाई डिस्टर्व ना हो. वैसे भी, बार-बार बीमार पड़ने से बच्चों में फिजिकल और मेंटल ग्रोथ पर बुरा असर पड़ता है. तो ये जरूरी बदलाव इनकी डायट में जरूर करें...News Reels Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों को केवल सुझाव के रूप में लें, एबीपी न्यूज़ इनकी पुष्टि नहीं करता है. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट और सुझाव पर अमल करने से पहले डॉक्टर या संबंधित एक्सपर्ट की सलाह जरूर लें.  यह भी पढ़ें: कई लोगों के लिए जरूरी होता है डेयरी प्रॉडक्ट्स छोड़ना, जानें आप तो नहीं इनमें शामिल Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 09 Jan 2019 12:51 PM (IST)

नई दिल्ली: नोकिया 6.1 प्लस को पिछले साल अगस्त के महीने में ऑनलाइन एक्सक्लूसिव लॉन्च किया गया था. उस समय फोन ई कॉमर्स प्लेटफॉर्म फ्लिपकार्ट और नोकिया.कॉम पर उपलब्ध था. अब कंपनी ने ये एलान किया है कि फोन अब ऑफलाइन स्टोर्स पर भी उपलब्ध है.कीमतभारत में नोकिया 6.1 प्लस की कीमत 15,999 है. यह फोन केवल एक ही कॉन्फिग्रेशन में आया है. इस स्मार्टफोन में 4जीबी रैम और 64जीबी इंटरनल स्टोरेज है.नोकिया 6. 1 प्लस का स्पेसिफिकेशनNews Reelsफोन में डुअल सिम(नैनो) मोबाइल है. इसमें एंड्राइड 8.1 ओरियो ऑपरेटिंग सिस्टम है. इसमें 5.8 इंच का फुल एचडी स्क्रीन है जिसका रेजॉल्यूशन 1080*2280 पिक्सल का है. इस फोन में कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 है. स्मार्टफोन में ऑक्टाकोर क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 636 प्रोसेसर दिया गया है और फोन में 4 जीबी का रैम दिया गया है.कैमरे की अगर बात करें तो फोन में 16 मेगापिक्सल का सेंसर हैं तो वहीं 5 मेगापिक्सल का मोनोंक्रो सेंसर. फोन में डुअल फ्लैश कैमरा की सुविधा दी गई है. स्मार्टफोन में 64 जीबी की इनबिल्ट मेमोरी है जिसे 400 जीबी तक माइक्रो एसडी कार्ड से बढ़ाया जा सकता है. इस फोन इंटरनेट कनेक्टिवटी के लिए 4जी VoLTE है. इसके अलावा कनेक्टिविटी के लिए ब्लूटूथ वी 5.0, वाई-फाई 802.11 एसी, यूएसबी टाइप-सी (वी 2.0), जीपीएस और 3.5 मिमी हेडफोन जैक शामिल हैं। इस फोन में एक्सेलेरोमीटर, एबिएंट लाइट सेंसर, जायरोस्कोप, डिजिटल कंपास और प्रॉक्सिमिटी जैसे अहम सेंसर हैं. फास्ट चार्जिंग तकनीक के साथ इसमें 3060 एमएएच की बैटरी है. इस फोन का वजन 151 ग्राम है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP News Bureau  | Updated at : 14 Nov 2022 09:06 PM (IST)

एबीपी न्यूज़ Top 10, रात की बड़ी खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथएबीपी न्यूज़ Top 10, दोपहर की ताजा खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथABP News पर दोपहर की बड़ी खबरें: 14 नवंबर 2022| देश-विदेश की बड़ी खबरें हों या क्रिकेट का रोमांच, बॉलीवुड की गॉसिप हो या मार्केट का उतार चढ़ाव. नए गैजेट्स, गाड़ियों का अलर्ट या नौकरियों की जानकारियां. एक क्लिक में पाएं सभी खबरें एक साथ. Read Moreएबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथABP News पर सुबह की बड़ी खबरें:  14 नवंबर 2022 की बड़ी खबरें, देश-विदेश की बड़ी या ब्रेकिंग खबरें हों या क्रिकेट का रोमांच, बॉलीवुड की गॉसिप हो या मार्केट का उतार चढ़ाव. नए गैजेट्स, गाड़ियों का अलर्ट या नौकरियों की जानकारियां. एक क्लिक में पाएं सभी खबरें एक साथ. Read MoreNews ReelsReligion Conversion Case: दबाव या लालच से धर्म परिवर्तन पर सुप्रीम कोर्ट गंभीर, कहा- इससे देश की सुरक्षा को खतराSC On Religion Conversion Case: सुप्रीम कोर्ट ने धोखे या लालच से धर्म परिवर्तन करवाने को गलत बताया है. कोर्ट ने केंद्र सरकार से 22 नवंबर तक जवाब देने को कहा है. Read More‘युद्ध के अंत की शुरुआत है’, खेरसॉन से रूसी सेना की वापसी के बाद यूक्रेन के राष्ट्रपति जेलेंस्की ने किया शहर का दौराRussia Ukraine War: रूस और यूक्रेन के युद्ध के बीच एक अच्छी खबर ये आई है कि यूक्रेन का खेरकॉन शहर रूस के कब्जे से मुक्त हो गया है. राष्ट्रपति वोलोदिमीर जेलेंस्की ने शहर का दौरा भी किया है. Read MoreVir Das Controversy: नहीं थम रहीं कॉमेडियन वीर दास की मुश्किलें, बेंगलुरु के बाद अब हैदराबाद में शो रद्दVir Das Controversy: फेमस स्टैंडअप कॉमेडियन वीर की मुश्किल बढ़ती जा रही हैं. हाल ही में बेंग्लुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था और अब हैदराबाद में 20 नवंबर को होने वाले उनका शो रद्द हो गया है. Read MoreKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत, 'तुज्जियात जीव रंगाला' से मिली थी पहचानKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी टीवी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत हो गई. वह 32 साल की थीं और उन्होंने 'तुज्जियात जीव रंगाला' समेत कई सीरियल्स में काम कर पहचान बनाई थी. Read MoreNational Sports Awards 2022: टेबल टेनिस खिलाड़ी अचंत शरत कमल मेजर ध्यानचंद खेल रत्न पुरस्कार से होंगे सम्मानितअचंत शरत कमल को 30 नवंबर 2022 के दिन मेजर ध्यानचंद खेल रत्न पुरस्कार से सम्मानित किया जाएगा. Read MorePKL 9: यूपी योद्धा ने हरियाणा स्टीलर्स के खिलाफ दर्ज की शानदार जीत, सुरेंदर गिल ने लगाया सीजन का सातवां सुपर-10UP Yoddhas vs Haryana Steelers: हरियाणा के लिए मनजीत ने सुपर-10 लगाते हुए शानदार प्रदर्शन किया, लेकिन सपोर्ट नहीं मिल पाने के कारण अपनी टीम को हारने से नहीं बचा सके. Read MoreKaal Bhairav Jayanti 2022: काल भैरव जयंती पर राशि अनुसार करें ये काम, शत्रु होंगे पराजित, मिटेंगे कष्टKaal Bhairav Jayanti 2022: काल भैरव जयंती 16 नवंबर 2022 को मनाई जाएगी. शास्त्रों में काल भैरव जयंती पर राशि अनुसार कुछ विशेष उपाय का वर्णन किया है जिससे मनचाहा फल प्राप्त होता है. Read MoreRetail Inflation Data : महंगाई के मोर्चे पर अच्छी ख़बर, अक्टूबर में खुदरा महंगाई दर 6.77 फीसदी रहीमहंगाई के मोर्चे पर अच्छी ख़बर है. Retail Inflation सितम्बर महीने के मुकाबले अक्टूबर में घट गई है. अक्टूबर में खुदरा महंगाई दर 6.77 फीसदी रही है. Read MoreDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपTOP News : देखिए आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesपूरा हुआ सूर्यग्रहण .. अब मंदिरों का शुरू हुआ शुद्धिकरण । Surya Grahan 2022भारत में शाम 6 बजकर 32 मिनट तक दिखा Surya Grahan | Solar Eclipse 2022ऋगवेद से लेकर महाभारत तक, सूर्यग्रहण की 20 रोचक कहानियां । Surya Grahan 2022Surya Grahan 2022: पूरा हुआ सूर्य ग्रहण..मंदिरों का शुद्धिकरणजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने1890 के दशक में स्वामी विवेकानंद को एक गुफ़ा में ध्यान लगाने के बाद अद्भुत ज्ञान की प्राप्ति हुई थी और इसके पीछे है एक ऐसा वैज्ञानिक कारण जिसके तह तक आज तक नहीं पहुंच पाए हैं एक्सपर्ट्स. पूरे विश्व में ऐसी तीन ही जगहें हैं और भारत में इस जगह से ऐसे ही कई और अनुसने किस्से लेकर आए हैं नितिन सुखीजा 'एक अकेला इस शहर में -सीज़न 2' के साथ. ऐसे अनजान ठिकाने घूमने के साथ खूबसूरत पहाड़ियों से आपके लिए कुमाऊनी पकवानों की लज़ीज़ सीक्रेट भी है उनके पास.Faizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंनैमिषारण्य...हिंदुओं का परम तीर्थ स्थान, जानें इस तीर्थ स्थान से जुड़ा एक अनोखा किस्सा | एक अकेला इस शहर मेंDehradun से जुड़ा वो अनसुना किस्सा, जो शायद आप नहीं जानते होंगे ! | एक अकेला इस शहर मेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 08:41 PM (IST)

कर्नाटक सरकार ने कृषि भूमि को दी पोल्ट्री फार्म में बदलने की मंजूरीPoultry Farming On Agriculture Land: जलवायु परिवर्तन का सबसे बुरा असर खेती पर ही पड़ रहा है. फसलों से बेहतर उत्पादन लेना मुश्किल हो जा रहा है. अब खेती में मौसम संबंधी जोखिम भी बढ़ गये हैं, इसलिये किसान खेती के साथ-साथ दूसरे कामों में भी दिलचस्पी ले रहे हैं. पिछले कुछ सालों में अंड़े की बढ़ती डिमांड के बीच पोल्ट्री फार्मिंग (Poultry Farming) भी अच्छी कमाई का जरिया बनकर उभरा है, लेकिन कर्नाटक के किसानों के आगे ये समस्या थी कि वे कृषि भूमि पर मुर्गी पालन नहीं कर सकते थे. फसलों की जगह पोल्ट्री फार्म लगाना नियमों के अनुरूप नहीं था, लेकिन अब पोल्ट्री फार्मिंग में बढ़ते मुनाफे को देखते हुए राज्य सरकार ने इसे मंजूरी दे दी है. अब खेती की जमीन को पोल्ट्री फार्म में तब्दील किया जा सकता है. कर्नाटक सरकार ने सर्कुलर जारी करके बताया है कि अब मुर्गी पालन के लिए खेती योग्य जमीन को बदल सकते हैं या कृषि भूमि का इस्तेमाल पोल्ट्री फार्मिंग के लिए किया जा सकता है. ये मामला भूमि सुधार अधिनियम, 1961 की धारा 2-(A)(1)(D) के तहत आता है, जहां अब मुर्गी पालन को भी कृषि कार्य के तौर पर परिभाषित किया गया है. इसी के बाद राज्य सरकार ने किसानों के हित में ये फैसला किया है. यहां से लेनी होगी परमिशनअब कृषि योग्य भूमि के सिर्फ एक ही हिस्से को पोल्ट्री फार्मिंग के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं या फिर पोल्ट्री फार्म में बदल सकते हैं. इसके लिए भी भू-राजस्व अधिनियम, 1964 की धारा 95(2) के तहत अपने जिला कलेक्टर से परमिशन लेनी होगी. इसके लिए इच्छुक किसान को आवेदन करना होगा, जिसके बाद खेती की जमीन के एक हिस्से पर मुर्गी पालन करने की अनुमति मिल जाएगी. बता दें कि ये मामला कापी लंबे समय से प्रस्तावित था. राज्य के पशुपालन मंत्री प्रभु चौहान ने ये मुद्दा सरकार के आगे रखा था, जिसे अब मंजूरी मिल गई है.किसानों को मिलेंगे ये फायदेदेशभर में किसानों की आय को दोगुना करने के लिए विशेष अभियान चलाये जा रहे हैं. किसानों को मल्टीटास्किंग खेती या इंटीग्रेटिड फार्मिंग (Integrated Farming) से जोड़ा जा रहा है. इंटीग्रेटिड फार्मिंग या एकीकृत कृषि प्रणाली में एक ही जमीन पर साथ में फल, सब्जी अनाज की खेती की जाती है. इसी के साथ उसी जमीन पर मुर्गी पालन, तालाब बनाकर मछली पालन और पशुपालन भी किया जाता है.News Reelsइस कृषि मॉडल को अपनाने  के लिए सरकार सब्सिडी भी देती है. एकीकृत कृषि प्रणाली का मेन फोकस खेती की लागत को कम करना और किसानों की आय बढ़ाना है. अब कर्नाटक के किसान भी खेती के साथ-साथ एक हिस्से पर मुर्गीपालन करके अच्छी आमदनी ले पाएंगे.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस शुगर मिल में लगने जा रहा है 120 KLPD एथेनॉल प्लांट, इतने गांव-किसानों के बदल जाएंगे दिनPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंदेश भर में आज देव दीपावली की धूम - काशी में दिखेगा अद्भुत और अलौकिक नजारा - 10 लाख दीयों से जगमगाएगी महादेव की नगरी. देव दिवाली हर साल कार्तिक पूर्णिमा को मनाई जाती है लेकिन इस साल कार्तिक पूर्णिमा को चंद्र ग्रहण लगने के कारण देव दिवाली एक दिन पहले यानी आज 7 नवंबर को मनाई जाएगी.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBijnor में तेज बारिश से नदियों का जलस्तर बढ़ा, किसानों की सैकड़ों बीघा फसल जलमग्नEurope के कई देश झेल रहे हैं भीषण गर्मी की मार, बच्चों से लेकर बड़ों तक गर्मी से परेशान | Heat waveDelhi में गर्मी का कहर जारी, 45 डिग्री पहुंच सकता है अधिकतम तापमानगर्मी से हाल बेहाल, मिट्टी के बर्तन बने गर्मी के खिलाफ ढालमुंबई में तापमान 13℃ तक पहुँचा लेकिन उनके मज़े ले लिए दिल्ली वालों ने | #MumbaiWinterजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकफिल्म और Cricket खेलने पर लगे Ban से कितना परेशान हुए थे Ajay Jadeja ? | Rewind | ABP News Hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकMCD Election 2022: जब कांग्रेस समर्थक और AAP विधायक Kuldeep Kumar के बीच हुई जुबानी जंग !AAP विधायक Kuldeep Kumar से हुआ सवाल-जवाब कि कैसे दिल्ली को मिलेगी कूड़े से निजात? । Auto Rajaचुनावी हथियार या अतिक्रमण पर वार? सुनिए क्या बोले AAP प्रवक्ता Kuldeep Kumar..AAP विधायक कुलदीप कुमार बोले-'BJP MCD चुनाव से भाग रही, काम करने की जगह फिल्म प्रमोशन में लगे हैं'क्यों अचानक इतनी बढ़ गई गर्मी, वजह जानना नहीं चाहेंगे? | Summer 2021 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:42 PM (IST)

शनि गोचर 2023Saturn Transit in Aquarius, Shani Rashi Parivartan 2023: पंचाग के मुताबिक अगले साल यानी वर्ष 2023 में शनि का राशि परिवर्तन होने जा रहा है. 17 जनवरी 2023 को शनि मकर राशि से निकल कुंभ राशि में गोचर करेंगे. वे यहां पर वक्री अवस्था में संचरण करेंगे. पंडित सुरेश श्रीमाली के अनुसार 30 साल बाद शनिदेव अपनी मूल राशि कुंभ में प्रवेश करने जा रहें हैं.ज्योतिष शास्त्र के अनुसार शनि हर ढाई साल में अपनी राशि बदलते हैं. इस तरह से इन्हें अपना राशि चक्र पूरा करने में 30 साल का समय लग जाता है. ज्योतिष के मुताबिक शनि सबसे धीमी गति से चलने वाले ग्रह माने जाते हैं. शनि को एक क्रूर ग्रह माना जाता है. इस लिए इनकी कुदृष्टि जातकों पर बहुत ही भयंकर परेशानी का कारण बनती है.  30 साल बाद मूल राशि कुंभ में करेंगे प्रवेश, इन पर चलेगी साढ़ेसाती और ढैय्याज्योतिषविदों का कहना है कि शनि देव करीब 30 साल बाद अपनी मूल राशि कुंभ में प्रवेश करने जा रहे हैं. शनि के कुंभ राशि में प्रवेश करते ही कुंभ, मकर और मीन राशियों पर शनि की साढ़ेसाती तो कर्क और वृश्चिक पर ढैय्या शुरू हो जाएगी. News Reelsकुंभ में शनि गोचर से इन्हें होगा नुकसानकुंभ में शनि गोचर से कर्क और वृश्चिक राशि वालों पर शनि की ढैय्या शुरू हो जायेगी. जिसके प्रभाव से इन राशियों को धन और सेहत संबंधी परेशानी हो सकती है. शनि ढैय्या से पीड़ित राशि के जातकों को आर्थिक, मानसिक व शारीरिक कष्टों का सामना करना पड़ता है. घर – परिवार की सुख-शांति भंग हो सकती है या कमी आ सकती है. शनि ढैय्या से ग्रसित इन दोनों राशि के जातकों को नौकरी-कारोबार में नुकसान हो सकता है. इनकी नौकरी में परेशानी आ सकती है या नौकरी छोड़नी पड़ सकती है. व्यापार में नुकसान उठाना पड़ सकता है या मुनाफा कम हो सकता है. आय में कमी आ सकती है. सेहत भी ख़राब हो सकती है. इस लिए इन्हें अपने स्वास्थ्य का विशेष ध्यान रखना चाहिए.यह भी पढ़ें Shani Transit 2023: साढ़े साती और ढैय्या से कौन सी राशियां वर्ष 2023 में होंगी प्रभावित, जानें बचाव के ज्योतिषीय उपायDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Capricorn Horoscope Today 28 November: मकर राशि वाले जल्दबाजी में न करें काम, हो सकती है परेशानी, जानें राशिफलAquarius Horoscope Today 28 November 2022: कुंभ राशि वालों के खर्च में होगी बढ़ोतरी, कर्ज लेने की आ सकती है नौबतPisces Horoscope Today 28 November 2022: मीन राशि वालों की समस्याएं होंगी दूर, आर्थिक स्थिति होगी बेहतर, जानें राशिफलCancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki BaatChirag Paswan ने किया खुलासा, जानिए कब कर रहे हैं शादी ?बिहार कैबिनेट में तेज प्रताप को जगह देने पर क्यों मचा है घमासान? | Bihar Cabinet NewsBreaking News: Nitish Kumar बोले- BJP ने JDU खत्म करने की साजिश की | Bihar PoliticsBJP-JDU गठबंधन टूटने के बाद Nitish Kumar आगे क्या करेंगे? | Bihar Politicsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 09 Jul 2022 11:28 AM (IST)

भूलकर भी ना पहनें इन रत्नों को एक साथMistakes While Wearing Gemstones: हर ग्रह के अलग रत्न होते हैं. व्यक्ति की कुंडली पर विचार कर रत्न धारण करने की सलाह दी जाती है. अधिकतर लोग बिना किसी ज्योतिष के सलाह-मशवरा लिए बगैर किसी भी रत्न के साथ कोई भी दूसरा रत्न धारण कर लेते हैं, जो सही नहीं होता. ऐसा करने से उनको जीवन में कई संघर्ष व चुनौतियों का समाना करना पड़ता है. यहां हम आपको बता रहें हैं कि किन रत्नों को एक साथ नहीं पहनना चाहिए.मोती ज्योतिषशास्त्र के अनुसार चंद्रमा के अशुभ प्रभाव को कम करने के लिए मोती धारण किया जाता है. अगर आपने मोती पहन रखा है तो उसके साथ हीरा, पन्ना, गोमेद, लहसुनिया और नीलम धारण ना करें. इससे मानसिक तनाव का सामना करना पड़ता है.पन्नापन्ना रत्न का संबंध बुध ग्रह से होता है.इसे पहनने से बुध का अशुभ प्रभाव कम होता है.इसलिए अगर आपने पन्ना धारण कर रखा है तो इसे पुखराज, मूंगा और मोती के साथ ना पहनें. ऐसा करने से कुंडली पर दुष्प्रभाव पड़ने लगता है.  लहसुनियालहसुनिया रत्न के स्वामी केतु ग्रह होते हैं. कोई व्यक्ति अगर लहसुनिया के साथ मोती, मूंगा, माणिक्य या पुखराज पहन लेते हैं, तो उसे पारिवारिक और आर्थिक जीवन में भारी परेशानियों का समाना करना पड़ता है.News Reelsनीलम शनि को शांत रखने के लिए लोग नीलम रत्न धारण करते हैं. क्योंकि नीलम के स्वामी ग्रह शनि होते हैं. रत्न शा़स्त्र कहता है कि नीलम के साथ माणिक्य, मूंगा, पुखराज और मोती धारण करने से कुंडली में शनि दोष की स्थिति और बिगड़ जाती है, जिसके कारण व्यक्ति को कई प्रकार की समस्याओं का सामना करना पड़ता है.गोमेदअगर आपने गोमेद धारण किया है तो इसके साथ माणिक्य, मूंगा, मोती और पुखराज नहीं पहनें. इन रत्नों को साथ में पहनने से मन स्थिर नहीं रहता है और व्यक्ति को निर्णय लेने में परेशानी होती है. साथ ही भ्रम की स्थिति बनी रहती है.पुखराज पुखराज को बृहस्पति का रत्न माना जाता है इसलिए पुखराज के साथ हीरा, पन्ना, नीलम और गोमेद कभी ना पहनें. इन रत्नों को साथ में पहनने से व्यक्ति को जीवन में अनेक समस्याओं का सामना करना पड़ता है.हीराशुक्र का रत्न हीरा माना जाता है. अगर आपने हीरा धारण कर रखा है तो उसके साथ माणिक्य, मोती, मूंगा और पुखराज नहीं पहनें, इससे धन हानि होने लगती है.ये भी पढ़ें:- Rashi Ke Anusar Pahanaava: राशि के अनुसार होगा पहनावा, तो बदल जाएगी किस्मत, जानिए कैसे ?Hariyali Amavasya 2022 Plants: हरियाली अमावस्या पर लगाएं राश‍ि के अनुसार पौधे, दूर होगें संकटDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंTejasswi Prakash को Karan Kundrra के साथ Publicly दिखने से लगता है डर, कहीं Tejran को ना लग जाए किसी की नज़र ! आखिर क्या है Tejasswi के डर की वजह ? जानिए इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Gujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat के सोमनाथ में CM Yogi की हुंकार, जनसभा में सीएम योगी के संबोधन की ये अहम बातें। सुनिएबाजार में चुनावी चर्चा 'M' सीट पर किसकी हवा ? | Gujarat Election 2022हिमाचल के गेस्ट हाउस पहुंची दिल्ली पुलिस की टीम, क्या हिमाचल से हुई थी प्लानिंग ? | Shraddha Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:38 PM (IST)
    Edited By: Rajeshku 

आप को रोड शोGujarat Assembly Election: गुजरात विधानसभा चुनाव को लेकर सियासी मैदान में उतरी पार्टियों के बीच आरोप-प्रत्यारोप का सिलसिला लगातार जारी है. इस बीच सूरत से आम आदमी पार्टी के लापता उम्मीदवार कंचन जरीवाला बुधवार को  नामांकन फॉर्म वापस लेने पहुंचे. कंचन जरीवाला ने कहा कि बीजेपी के लोग जबरन पर्चा वापस ले रहे हैं. इधर, AAP ने बीजेपी पर धमकाने का आरोप लगाया.आम आदमी पार्टी के गुजरात के प्रदेश अध्यक्ष गोपाल इटालिया ने कहा कि उनको बहुत धमकाया और डराया गया और जान से मारने की धमकी दी गई. उन्होंने कहा कि आज सुबह आपने देखा की भारी भरकम पुलिस के साथ गुंडों के साथ उसको यहां पर लाया गया. अगर वो अपनी मर्जी से पर्चा वापस कर रहे थे इतनी पुलिस की क्या काम था? पुलिस की सुरक्षा अचानक से किसने दिलवाई? वीडियो में दिख रहा है कि वो रो रहा है.. जबरदस्ती पर्चा वापस कराया जा रहा है.

केजरीवाल बोले- कभी नहीं देखी ऐसी गुंडागर्दीNews Reelsइधर, दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने बीजेपी पर हमला करते हुआ कहा कि कभी ऐसी गुंडागर्दी नहीं देखी. केजरीवाल ने ट्वीट करते हुए कहा कि गुंडों और पुलिस के दम पर उम्मीदवारों को अगवा करके उनका नामांकन वापस करवाया जा रहा है. इस किस्म की सरेआम गुंडागर्दी भारत में कभी नहीं देखी गई, फिर चुनाव का क्या मतलब रह गया? फिर तो जनतंत्र खत्म हो गया है.गुंडों और पुलिस के दम पर उम्मीदवारों को अगवा करके उनका नामांकन वापिस करवाया जा रहा है। इस क़िस्म की सरेआम गुंडागर्दी भारत में कभी नहीं देखी गयी। फिर चुनाव का क्या मतलब रह गया? फिर तो जनतंत्र ख़त्म है। https://t.co/wff4CMihx8

चुनाव आयोग के बाहर धरने पर बैठे मनीष सिसोदिया बता दें कि, आम आदमी पार्टी ने जरीवाला को सूरत पूर्व विधानसभा क्षेत्र से प्रत्याशी बनाया है. जरीवाला का नॉमिनेशन वापस लेने के मामले में दिल्ली के डिप्टी सीएम और आप नेता मनीष सिसोदिया भी चुनाव आयोग पहुंचे. उन्होंने चुनाव आयोग के दफ्तर के बाहर धरना भी दिया. आप ने इसे लोकतंत्र की हत्या बताया है. इस मामले के बाद अब राज्य में सियासी पारा और बढ़ गया है. ये भी पढ़ें: Gujarat Election 2022: गुजरात में AAP उम्मीदवार कंचन जरीवाला का नामांकन कैसे हुआ वापस? सिसोदिया ने BJP का नाम लेकर बताई वजह 27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईहनुमान : Mythoverse की ये नयी शुरुआत | Hanuman | Movies | Dharma LiveMussoorie में तीन दिनों का चिंतन शिवर, इस शिवर में तैयार होगा देवभूमि के विकास का प्लान। देखिएDrishyam 2 Movie Review | अजय देवगन की इस फिल्म में Original जितना मज़ा नहींHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanShah Rukh Khan को दुबई में मिला अवार्ड, देखिए उनका दिल जीतने बाला अंदाज | KFHजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: शक्ति सिंह  | Updated at : 13 Nov 2022 08:51 PM (IST)

पुलिस की गिरफ्त में आरोपी देवर-भाभीUP News: गाजियाबाद के थाना ट्रोनिका सिटी (Tronica City) इलाके के खुशहाल पार्क में 11 नवंबर की रात हुई अय्याज नामक युवक की गला रेत कर हत्या (Murder) मामले में गाजियाबाद पुलिस ने चौंकाने वाला खुलासा किया है. इस मामले में गाजियाबाद एसपी देहात डॉक्टर ईरज राजा ने  बताया  कि 11 नवंबर की रात 2 बजकर 9 मिनट पर  एक संदिग्ध बुर्का पहनकर घर के बाहर लगी स्ट्रीट लाइट को बंद करता है और लाइट बंद करते हुे पास लगे सीसीटीवी कैमरे में कैद हो जाता है.भाई ने भाई को उतारा मौत के घाटउन्होंने बताया कि हत्या की जांच पड़ताल के दौरान जब पुलिस ने सीसीटीवी कैमरों की तलाश की तो यह फुटेज पुलिस के हाथ लगा. इस फुटेज में बुर्का पहने एक व्यक्ति स्ट्रीट लाइट को बंद करता हुआ नजर आ रहा है. पुलिस ने कहा कि जब इस फुटेज की गहराई से जांच की गई तो पुलिस के होश उड़ गया. बुर्का पहने कोई और व्यक्ति नहीं बल्कि अय्याज का छोटा भाई  आमिर था. बुर्का पहनकर आमिर ने अय्याज के घर में प्रवेश किया था. आमिर के लिए अय्याज की बीवी ने दरवाजा खोला, इसके बाद आमिर ने इस हत्याकांड को अंजाम दिया.अय्याज के घर के सामने एक निर्माणाधीन मकान में सो रहे विकलांग व्यक्ति ने जब अय्याज के चिल्लाने की आवाज सुनी तो उसने यह बात अय्याज के पिता को बताई. आनन-फानन में अय्याज के परिजन उसके घर पहुंचे. उनके पहुंचने के लगभग 20 मिनट बाद अय्याज की पत्नी सजरा खातून ने दरवाजा खोला. जैसे ही अय्याज के परिजन उसके घर में घुसे तभी उन्हें घर के पीछे से कूदकर एक व्यक्ति भागता हुआ दिखाई दिया. उसे पकड़ने के लिए दो युवक भी उसके पीछे भागे, लेकिन वह उनके हाथ नहीं आया.News Reelsभाभी से थे अवैध संबंधसीसीटीवी फुटेज के आधार पर पुलिस ने अय्याज के छोटे बाई को हिरासत में ले लिया. पुलिस पूछताछ में आमिर ने बताया कि उसके उसकी भाभी से पिछले कई वर्षों से अवैध संबंध थे, जिसका उसका भाई विरोध करता था. भाई को रास्ते से हटाने के लिए आमिर और उसकी भाभी ने उसकी हत्या की साजिश रची.  इस हत्याकांड का पुलिस ने 36 घंटों के अंदर खुलासा कर दिया. UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 07:47 PM (IST)

पीएमवी इलेक्ट्रिक कारPMV Electric: ग्राहकों को लुभाने में के लिए बाजार में सस्ती इलेक्ट्रिक कारों को लाने की होड़ मची हुई है. साथ ही इस सेगमेंट में नए नए ब्रांड्स का आगमन भी हो रहा है. इसी क्रम में अब बहुत जल्द ही मुंबई स्थित इलेक्ट्रिक वाहन निर्माता कंपनी पीएमवी इलेक्ट्रिक की इंट्री होने वाली है. कंपनी इसी महीने 16 तारीख को भारतीय बाजार में अपनी पहली इलेक्ट्रिक कार माइक्रो EaS-E को पेश करने वाली है. कंपनी इस कार की बुकिंग भी शुरू कर चुकी है. ग्राहक इस नई इलेक्ट्रिक कार को PMV की ऑफिशियल वेबसाइट से मात्र 2,000 रुपये में प्री- बुकिंग कर सकते हैं. इस कार की कीमत करीब 4 लाख रुपये हो सकती है. फिलहाल देश की सबसे सस्ती इलेक्ट्रिक कार टाटा मोटर्स की Tiago EV है, जो साढ़े 8 लाख रुपए में आती है.कैसी होगी यह कार?PMV Electric यानि पर्सनल मोबिलिटी व्हीकल का कहना है कि इस कार में ढेर सारे एडवांस टेक्नोलॉजी और शानदार फीचर्स दिखने को मिलेंगे. जिसमें इजी ड्राइविंग मोड्स और क्रूज़ कंट्रोल भी मिलेगा. इस टू सीटर कार में एक व्यक्ति के आगे बैठने और दूसरा व्यक्ति पीछे बैठेगा.कंपनी ने क्या कहा?News ReelsPMV के फाउंडर कल्पित पटेल का कहना है इस मॉडल का प्रोटोटाइप तैयार किया जा चुका है और कंपनी इसे 16 नवंबर को पेश करेगी. जबकि यह कार बिक्री के लिए अगले साल उपलब्ध होगी. इस कार में चार दरवाजे और दो सीट मिलेंगी. जिसे दिन प्रतिदिन के कार्यों में इस्तेमाल करने के लिए बनाया गया है. यह कार  तीन विभिन्न वेरिएंट और पेंट स्कीम में पेश की जाएगी. इसके बारे में ज्यादा जानकारियों का खुलासा इसके लॉन्चिंग के समय किया जाएगा. अभी तक ये है सबसे सस्ती इलेक्ट्रिक कारभारत में अब तक की सबसे सस्ती इलेक्ट्रिक कार टाटा मोटर्स की Tiago EV है, जिसकी कीमत 8.49 लाख रुपये से शुरू होती है. इस कार को अभी हाल ही में लॉन्च किया गया है, जिसकी बिक्री अगले साल की शुरुआत में शुरु की जाएगी. यह कार दो तरह के बैटरी पैक के साथ आती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 17 Sep 2022 07:17 PM (IST)

इंडियन रेलवे न्यूजIndian Railway News: ट्रेनों के हादसे रोकने और सुगम संचालन व्यवस्था के लिए भारतीय रेलवे कवच सिस्टम को देशभर में इंस्टॉल करने की योजना बना चुका है. मार्च महीने में रेलमंत्री अश्विनी वैष्णव व रेलवे बोर्ड के चेयरमान वीके त्रिपाठी इस कवच सिस्टम का तकनीकी परीक्षण कर चुके हैं. इसके बाद इस प्रणाली को दिल्ली-हावड़ा और दिल्ली-मुंबई रूट पर सबसे पहले लगाने का फैसला लिया गया है. इसके इंस्टॉल होने से ट्रेन आपस में टकराएंगी नहीं. दिल्ली-हावड़ा रूट का आधा हिस्सा प्रयागराज मंडल से गुजरता है. इसीलिए प्रयागराज मंडल ने साढ़े 300 करोड़ रुपये खर्च कर यह उपकरण लगवा रहा है. हम आपको बता रहे हैं कि आखिर यह तकनीक काम कैसे करती है. जिससे यात्रियों के सुरक्षा मानक और भी बेहतर हो जाएंगे.क्या है कवच सिस्टम?रिसर्च डिजाइन एंड स्टैंडर्ड ऑर्गनाइजेशन ने कवच तकनीक को विकसित किया है. खास बात यह है कि यह सिस्टम मेक इन इंडिया के तहत तैयार हुआ है. रेडियो फ्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन के जरिए ट्रेनों का संचालन किया जाता है. इस सिस्टम का एक भाग रेलवे स्टेशन और दूसरा भाग ट्रेन के इंजन में लगाया जाता है. यह मालगाड़ी और यात्री ट्रेनों दोनों में लगाया जाएगा. अगर ट्रेन के गुजरने की अनुमति नहीं है तो सिग्नल तुरंत इसकी पहचान कर लेता है. ऐसे में अन्य ट्रेनों को खतरे का सिग्नल मिल जाता है. जबकि अगर लोको पायलेट भी ट्रेन को रोक नहीं पा रहा है तो यही तकनीक ऑटोमैटिक ट्रेन में ब्रेक लगा देती है. ऐसे में ट्रेन हादसा होने की संभावना शून्य हो जाती है.महाकुंभ से पहले प्रयागराज मंडल में तकनीक हो जाएगी इंस्टॉलNews Reelsसाढ़े 300 करोड़ रुपये खर्च कर प्रयागराज मंडल इस तकनीक को जल्द से जल्द इंस्टॉल करना चाहता है. क्योंकि 2025 मे प्रयागराज में महाकुंभ का आयोजन होगा. महाकुंभ में लाखों की संख्या में पहुंचते हैं. इनके आवागमन से पहले प्रयागराज मंडल चाहता है कि उनके क्षेत्र में हादसों की संभावना बिल्कुल खत्म हो जाए. प्रयागराज मंडल ने पहले चरण का टेंडर करनेक्स-केईसी कंस्ट्रक्शन को जारी कर दिया है.यह भी पढ़ें-Indian Railway News: रेलवे अगले महीने चलाएगा ये फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन, देखें रूट और टाइमिंगIndian Railway: रेलवे के अस्पतालों में लागू होगी आयुष्मान योजना, कार्डधारक फ्री में करा पाएंगे इलाजAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsSpeed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईहनुमान : Mythoverse की ये नयी शुरुआत | Hanuman | Movies | Dharma Liveविवाह पंचमी कथा :सुनें और करें विवाह की परेशानी दूर |  Vivah Panchami |  Kahani |  Dharma LiveAyodhya से जुड़ी बड़ी खबर, राम की नगरी में होगा रामायण मेले की आगाज, CM Yogi करेंगे उद्घाटनSaifai में Mainpuri के लिए BJP के उम्मीदवार पर Ramgopal Yadav का हमला, सुनिए क्या कहा ?Swami Prasad Maurya के भगवान राम पर बिगड़े बोल, सुनकर Akhilesh भी शर्मा जाएं !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई2014 से 2022 तक 22 करोड़ से अधिक लोगों ने मांगी Government Jobs, 1 पर्सेंट को भी नहीं मिलीJobs News : नियुक्ति के बाद भी भर्ती क्यों नहीं होती ? | Ghanti BajaoPM Modi on Government Jobs: क्या सरकार के पास इतनी नौकरियां हैं जिन्हें देने का वादा किया जा रहा है?Jobs In India: खुशखबरी, Modi Government का बड़ा ऐलान, अगले डेढ़ साल में 10 लाख नौकरियांसरकारी नौकरियों में SC/ST के प्रमोशन पर Supreme Court का फैसला आज, जानिए क्या है मांग?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 10 Dec 2021 10:36 PM (IST)

Jeff BezosJob in Amazon: जॉब ढूढ़ रहे लोग इंटरव्यू से पहले और इस दौरान काफी घबराहट महसूस करते हैं, क्योंकि तब कैंडिडेट से इंटव्यू लेने वाले एक के बाद एक कई सवाल पूछते हैं जिससे वे कई बार नवर्स हो जाते हैं या जवाब देने में मुश्किल आती है. यह सब इस पर पूरी तरह से डिपेंड करता है कि व्यक्ति किस क्षेत्र के लिए आवेदन कर रहा है. जब कभी टॉप कंपनियों में जॉब करने की सोचते हैं तब कैंडिटेड अप्लाई करते समय उस कंपनी की भर्ती प्रकिया के बारे में जानने को उत्सुक रहते हैं, खासकर इंटरव्यू के दौरान पूछे गए सवाल को लेकर.हाल ही में अमेजन (Amazon) की पूर्व कर्मचारी ने इसका खुलासा किया है कि इंटरव्यू के दौरान उनसे कौन-कौन से सवाल पूछे गए थे. उन्होंने बताया कि इंटरव्यू में जब उनका सामना अमेजन के संस्थापक और इस मल्टीनेशनल टेक कंपनी के सीईओ से हुआ वो कैसा महसूस कर रही थीं. एन हयात (Ann Hiatt) ने 2002 में कंपनी को अपनी सीवी भेजी थी. उसके बाद कंपनी के मालिक जेफ बेजोस (Jeff Bezos) ने उनका इंटरव्यू लिया था. इस दौरान वो काफी नवर्स हो गई थी. जेफ बोजेस ने हाथ में कलम लिए व्हाइटबोर्ड के सामने खड़े होकर उनसे दो सवाल पूछे.A post shared by Ann Hiatt (@annhiatt)

News Reelsसीएनबीसी मेक इट के लिए एक लेख में एन हयात ने अपनी इस कहानी को शेयर की है. उन्होंने जेफ बेजोस द्वारा पूछे गए उन दो सवालों को याद किया. उन्हें बताया कि पहला सवाल मजेदार ब्रेनटीजर था. पहला सवाल पूछते हुए जेफ बेजोस ने कहा, "मैं गणित करूंगा". बेजोस ने कहा कि मैं चाहता हूं कि आप सिटी और सिएटल (city of Seattle) में कांच के शीशों की संख्या का अनुमान लगाएं."पहले सवाल पर क्या दिया जवाबइस सवाल ने हयात को कुछ देर के लिए भयभीत कर दिया, लेकिन उन्होंने जल्दी से इस सवाल का जवाब भी ढूढ़ लिया. उन्होंने ये समझ लिया कि यह सवाल उनके वर्किंग ऑफ ब्रेन का पता लगाने लिए है. हयात ने फिर city of Seattle की आबादी का आकलन किया और फिर यह मानते हुए संख्या को तोड़ा कि प्रत्यके के पास एक घर है, इसके अलावा परिवहन का साधन, कार्यालय और स्कूल है. हयात ने बताया कि इस सवाल पर मैंने सुझाव दिया कि हम अनुमानों को औसत पर आधारित करें और इसे बताया. फिर दोनों ने गणित किया. पूरी तरह से जवाब सुनने के बाद जेफ बेजोस ने कहा कि यह सही लगता है. जेफ बेजोस का दूसरा सवाल ये थाअपने दूसरे सवाल में ने जेफ बेजोस ने हयात से पूछा, "आपके करियर का लक्ष्य क्या है?" इस सवाल के जवाब में एन हयात ने कहा, "अमेजन महत्वाकांक्षी और इच्छुक लोगों से भरी कंपनी साबित हुई है और वे उन लोगों के जैसा बनना चाहती है और जो कुछ वे जानते हैं उसे सीखना चाहती हैं." इसके बाद जेफ बेजोस ने एन हयात को उसी समय हायर कर लिया. ये भी पढ़ें- Zoom Call पर 900 स्टाफ को निकालने वाले CEO को लेकर आनंद महिंद्रा ने किया सवाल, 'क्या खुद बच सकते हैं?'Accident Insurance: बेडरूम से घर के दफ्तर जाने में चोटिल होने पर कर सकेंगे इंश्योरेंस क्लेम, जर्मनी की अदालत का फैसलाNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजानिए 12 जनवरी को क्यों रिलीज नहीं होगी Adipurush ? देखिए Khabar Filmy HaiShe Hulk क्यों है Marvel Universe की अब तक की सबसे बेकार Web Series | She Hulk Roast ReviewAdipurush Teaser Reaction: इस से घटिया teaser क्या ही होगा! #RoastKoffee With Karan Ep 5 Review: Aamir Khan-Kareena Kapoor ने कैसे किया Karan Johar को Roast | ENT LIVEये double-meaning गाना आपको बहुत बीमार कर सकता है| Ka Kha Ga | Roast | Honey Singh |Hommie Dilliwalaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 5,6,24,25 नवंबर को मकर राशि वालों के लिए चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. जिससे मीडिया, चिकित्सा, विपणन और प्रबंधन से संबंधित लोगों की इस माह चांदी हो सकती है. गुरू की पाचवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से पारिवारिक व्यवसाय (Family Business) में नया बदलाव अच्छा लाभ दिला सकता है.10 नवंबर तक दशम भाव में व 13 नवंबर से एकादश भाव में बुध-शुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा. जिससे आपकी टीम और प्रतिभा क्षमता आपको अगले तीन-चार माह गुजरते-गुजरते शानदार सफलता दिला सकती है. बशर्ते काम दमदार हो.3,4,26,27,30 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे स्टार्टअप और दूसरी बिजनेस डील में कानून जानकारी जरूर रखें अन्यथा मुंह की खानी पड़ सकती है. मकर राशि- जॉब, करियर10 नवंबर तक शुक्र दशम भाव में मालव्य योग बनाऐगें, जिससे इस माह में आप अपने ऑफिस में अपने काम में बदलाव लाएगें असरदार माहौल बन सकता है. 3,4,12, 13, 30 नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे बढ़ोत्तरी हो सकती है, आप कुछ कम लाभ पर काम करके देखें.  15 नवंबर तक दशम भाव में सूर्य-केतु का ग्रहण दोष रहेगा, जिससे जॉब बदलाव का बहुत सोच समझ कर निर्णय लें, क्योंकि फिलहाल कोई परेशानी नहीं चाहते हैं तो मुनासिब नहीं होगा. 12 नवंबर तक दशम भाव में व 16 नवम्बर से एकादश भाव में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा, जिससे ऑनलाइन मार्केटिंग (Online Marketing) का सहारा इनकम में उछाल लाने वाला सिद्ध हो सकता है.मकर राशि- लव रिलेशनशिप5,6, 24,25 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. जिससे  इस महीने में सिंगल को लाइफ पार्टनर मिल सकता है. 3,4,26,27,30 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे बालिग बच्चे आपके (Stress Level) को किसी करतूत से बढ़ाने का काम कर सकते हैं, जागरूकता जरूरी है. 10 नवंबर तक फैमली लाइफ के कारक शुक्र दशम भाव में मालव्य योग बनाऐगे जिससे जीवनसाथी को हर सुख-दुःख में सहयोग करना आपके शादीशुदा जीवन के लिए हितकारी होगा. मकर राशि- शिक्षा2,19,20,28, 29 नवंबर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे विदेश (Abroad)  में जो छात्र पढ़ रहे हैं वे यदि घर या अपने देश में ही प्लेसमेंट चाहते हैं तो नवंबर उनके लिए ही है. पंचम भाव के लॉर्ड शुक्र 10 नवंबर तक दशम भाव में व 13 नवंबर से एकादश भाव में बुध के साथ लक्ष्मीनारायण योग बनाऐगें, जिससे उच्च शिक्षा (Higher Education) वाले विद्यार्थियों के लिए ये महीना थोड़ा मुश्किल है और उनको अपने प्रोजेक्ट को पूरा करने में परेशानी हो सकती है. शिक्षा कारक गुरू का पंचम भाव से 3-11 का सम्बध रहेगा जिससे लेखन पर मेहनत करके आप परीक्षा (Exam) में अच्छा प्रदर्शन कर सकेंगे.मकर राशि- सेहत, ट्रैवल3,4,21,22,23,30 नवंबर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे मन में संशय रहेगा. सेहत का ध्यान रखें. कसरत करें, खानपान में लापरवाही न बरतें. 1,2, 5,6,28,29 नवंबर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे यात्रा (Travel) करते समय आप सभी सावधानियां बरतें.मकर राशि-  उपाय16 नवंबर श्री काल भैरवाष्टमी पर- अगर कुछ दिनों से आपको ऐसा आभास हो रहा है कि आपके ऊपर कोई मुसीबत आने वाली है, तो पहले ही उस मुसीबत को अपने से दूर करने के लिये आपको एक कच्चा जटावाला नारियल लेकर श्री भैरव का ध्यान करते हुए उसे जमीन पर फोड़ना चाहिए और फोड़ने के बाद उसके टुकड़ों को बहते जल में प्रवाहित कर देना चाहिए.By: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 05:56 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE में भारतीय सुपरस्टार वीर महान (Veer Mahaan) का विनिंग स्ट्रीक बरकरार हैं. उन्होंने लाइव इवेंट में एक बार फिर से पूर्व टैग टीम चैंपियन को मात दे दी है. दरअसल, 19 जून को संडे स्टनर (Sunday Stunner) लाइव इवंट का आयोजन बिलिंग्स में  हुआ था. इस लाइव इवेंट में रॉ (Raw) एवं स्मैकडाउन (SmackDown) के मुख्य रोस्टर के सुपरस्टार्स ने भाग लिया था. जिसमे भारतीय सुपरस्टार वीर महान (Veer Mahaan) ने भी हिस्सा लिया था. पूर्व चैंपियन को दी मात इस लाइव इवेंट में एक बार फिर से वीर महान (Veer Mahaan) का सामना एक बार फिर से पूर्व टैग टीम चैंपियन रॉबर्ट रूड से हुआ. इस मैच में एक बार फिर से उन्हें वीर महान (Veer Mahaan) के हाथों हार का सामना करना पड़ा. इससे पहले भी मेन इवेंट शो में वीर महान (Veer Mahaan) ने उनके खिलाफ जीत हासिल की थी.  वहीं, इस लाइव इवेंट शो के मेन इवेंट में ड्रू मैकइंटायर ने सिंगल्स मैच में हुए स्ट्रीट फाइट मुकाबले में सैमी जेन को हरा दिया है. बता दें कि वीर महान ने RAW में वापसी करने के बाद अपने रिंग वर्क से सभी को प्रभावित किया है. इस दौरान उन्होंने हाल में ही पूर्व WWE चैंपियन रे मिस्टीरियो को मात दी है. इसके अलावा वो डॉमिनिक को भी हरा चुके हैं. लगातार मिली जीत के बाद ये साफ हो गया है कि WWE उन्हें लेकर काफी ज्यादा सतर्क है और वो उनके करैक्टर पर वर्क कर रहा है. ऐसे में वो जल्द ही किसी हाईप्रोफाइल फ्यूड का भी बन सकते हैं. News Reelsइसके अलावा उन्होंने रे मिस्टीरियो और डॉमिनिक को मात देने के बाद वो इस फ्यूड से आगे बढ़ सकते है और WWE उन्हें Money in The Bank PPV में भी बुक कर सकते हैं. जहां पर वो एक हील के रूप में नजर आ सकते हैं. फिलहाल ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE उन्हें की तरह से आगे बुक करती है.ये भी पढ़ें: Video: सेल्फी लेने आए ग्राउंड्समैन से ऋतुराज गायकवाड़ ने की शर्मनाक हरकत, वीडियो हुआ वायरलIND vs IRE: आयरलैंड दौरे से पहले Team India के लिए खुशखबरी, BCCI ने खिलाड़ियों को दिया 'खास' तोहफाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Salman Khan ने Sajid Khan को क्यों कहा ढोंगी, Shalin Bhanot की Chicken की मांग कब बंद होगी ? | ENT LIVEBigg Boss 16 के घर से Sajid Khan को निकाल देना चाहिए?Sajid Khan को Bigg Boss से निकालने की मांग करते हुए Swati Maliwal बोलीं- ऐसे इंसान को कैसे...Bigg Boss Season 16 में Shehnaaz Gill की झलक ! क्या Shehnaaz भी हैं Bigg Boss का हिस्सा ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Barabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaJayant Chaudhary अब क्या करेंगे? RLD के कई नेताओं ने थामा BJP का दामनTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालक्या पड़ोसियों के लिए खतरा बनता जा रहा है कुत्ते पालने का शौक ? | Uttar Maange PradeshMilitary Dog 'Zoom' को Jammu में दी गई श्रद्धांजलि,जानिए कैसे दी जाती है ऐसे जांबाज Dogs को ट्रेनिंगBan on Dogs: Kanpur में Ban हुए Pitbull समेत 3 कुत्तें, कब लिए जाएगा आवारा पशुओं पर फैसला?Ban on Dogs: Kanpur में Ban हुए Pitbull समेत 3 कुत्तें, कब लिए जाएगा आवारा पशुओं पर फैसला?मालिक का टशन, कुत्ते का आतंक  ! देखिए डॉग लवर्स के खूंखार 'शोना-बाबू' !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: अफ़सर अली  | Updated at : 08 Nov 2022 12:30 PM (IST)

(तिगरी गंगा धाम में लाखों श्रद्धालुओं ने लगाई आस्था की डुबकी)Amroha News: कार्तिक पूर्णिमा (Kartik Purnima) के अवसर पर अमरोहा (Amroha) जिले के तिगरी गंगा धाम में मंगलवार को लाखों श्रद्धालुओं ने गंगा में आस्था की डुबकी लगाई और देश में शांति और अमन की प्रार्थना की. इस मौके पर लाखों श्रद्धालुओं की सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए जिला प्रशासन ने खुफिया एजेंसियों के साथ-साथ डॉग स्क्वायड और सिविल पुलिस के जवानों को बड़ी तादाद में तैनात किया. फोर्स ने गंगा मेले की चप्पे-चप्पे पर सुरक्षा व्यवस्था में अपना योगदान दिया.कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर किया जाता है गंगा स्नानबता दें कि अमरोहा के तिगरी गंगा धाम में आदिकाल से कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर गंगा स्नान किया जाता है और गंगा स्नान से लगभग 8 दिन पहले से उत्तर भारत का मशहूर गंगा मेला शुरू हो जाता है, जिसमें लाखों श्रद्धालु पहुचते हैं और कार्तिक पूर्णिमा पर गंगा जी में स्नान के बाद ही ये मेला समाप्त हो जाता है. लाखों श्रद्धालुओं की सुरक्षा और व्यवस्था के मददेनजर जिला प्रशासन और जिला पंचायत भारी इंतजाम करते हैं ताकि मेले में कोई असुविधा या अप्रिय घटना ना घट पाए. गंगा घाट पर किया गया तर्पणमहाभारत काल में जिन योद्धाओं की अकाल मृत्यु हुई थी, उनकी आत्मा की शांति के लिए तिगरी गंगा घाट पर तर्पण किया गया था. इसलिए गंगा पार के इलाके का नाम गढ़ मुक्तेशवर पड़ा और कार्तिक पूर्णिमा के दिन इस जगह स्नान करने का बहुत ज्यादा महत्व है. इसलिए हजारों सालों से परम्परागत तौर पर तिगरी धाम पर श्रद्धालु आकर स्नान करने के साथ-साथ अपने पूर्वजों की आत्मा की शांति के लिए तर्पण भी करते हैं. इसी के साथ-साथ जिला प्रशासन ने खुफिया एजेंसियों के साथ-साथ डॉग स्क्वायड और सिविल पुलिस के जवानों को बड़ी तादाद में तैनात किया. जिससे सुरक्षा व्यवस्था बनी रहे.यह भी पढ़ें:-News ReelsUP Politics: यूपी में एक और विधानसभा सीट खाली, रामपुर के बाद अब इस सीट पर भी होंगे उपचुनावUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:46 AM (IST)

क्या होता है रूट कैनाल ट्रीटमेंटRoot Canal Treatment: आज से कुछ साल पहले जब दांतों में सड़न होती थी तो दांत को ही जड़ से निकाल दिया जाता था, लेकिन साइंस ने तरक्की कर ली है अब कोई भी गंभीर समस्या होने पर दांत निकलवाने की जरूरत नहीं पड़ती है, बल्कि ऐसे दांतो को अब रूट कैनाल ट्रीटमेंट से बचा लिया जाता है.क्या है रूट कैनाल?सड़े हुए दांत के ऊपरी हिस्से से ड्रिल करके कैनाल को खोल दिया जाता है. इसके साथ पूरा पल्प निकाल लिया जाता है. इसके बाद पूरे कैनाल की हाइड्रोजन पेरोक्साइड एवं सोडियम हाइपोक्लोराइट से सफाई की जाती है. फिर से उसे पूरी तरह से भर दिया जाता है. इसके बाद सिल्वर फिलिंग या टूथ कलर फिलिंग से दांत को सील कर दिया जाता है. दांत को मजबूती प्रदान करने के लिए रूट कैनाल ट्रीटमेंट के बाद उस पर कवर लगाना जरूरी होता है.रूट कैनाल के बाद कब खाना चाहिए?News Reelsरूट कैनाल के बाद डॉक्टर तब तक खाने की सलाह नहीं देते जब तक कि आपके दांत और मसूड़े में लगा गम सूख ना जाए. ये आमतौर पर कुछ घंटो तक ही रहता है. यह जरूरी है कि रूट कैनाल के तुरंत बाद बिल्कुल भी ना खाएं आप के मसूड़े और दवाइयों के असर की वजह से आपका मुंह सन्न रहता है इससे आप अपने गाल, अपने जीभ काट सकते हैं,क्योंकि अगर आप महसूस ही नहीं कर सकते कि आप जो खाना खा रहे हैं वह गर्म है तो स्वाभाविक रूप से आप अपने जीभ को नुकसान पहुंचा सकते हैं.रूट कैनाल के बाद क्या खाना सही होता हैरूट कैनाल के तुरंत बाद नरम खाद्य पदार्थ खाना फायदेमंद होता है. जो खाद्य पदार्थ खाना या चबाना मुश्किल होता है जैसे नट, बीज उन्हें खाने से अवॉइड करना चाहिए. कैंडी गोंद या कैरेमल जैसे चिपचिपे खाद्य पदार्थों से बचना चाहिए. खाना खाते वक्त आपको टेंपरेचर का भी ध्यान रखना होता है. जैसे बहुत ठंडा यह बहुत गर्म भोजन या पानी नहीं पीना चाहिए. क्रीम, सूप, चीज, दही मिल्क शेक, तरल प्रोटीन सप्लीमेंट आप खा सकते हैं.ट्राटमेंट के साइड इफेक्टरूट कैनाल ट्रीटमेंट के आम तौर पर कोई साइड इफेक्ट नहीं होते हैं हालांकि कुछ व्यक्तियों को कभी-कभी साइड पर कुछ परेशानी का अनुभव हो सकता है जैसे आपको लंबे समय तक दांतों में हल्के दर्द का अनुभव हो सकता है.कोई संक्रमित चीज रूट कैनाल ट्रीटमेंट के दौरान अगर दांतों में रह जाती है या उस पर एंटीबायोटिक सही से काम नहीं कर पाता है तो एलर्जी की वजह से छोटा सा फोड़ा निकल सकता है.ये भी पढ़ें-Health Tips: खाने में लेते हैं ज्यादा नमक तो सावधान ! कंट्रोल नहीं किया तो हो सकती है गंभीर बीमारियां      Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 08:06 PM (IST)

अनुपमा ट्रोलRuplai Ganguly Show Anupamaa Trolled : स्टार प्लस के शो 'अनुपमा' (Anupamaa) में इन दिनों बड़े दिलचस्प ट्विस्ट दिखाए जा रहे हैं. शो में इस समय अनुपमा की बेटी पाखी की वेडिंग का ट्रैक चल रहा है. पाखी लालची है और बरखा उसे अपने भाई अधिक की जिंदगी से निकालने की साजिश रच रही हैं. ऐसे में साफ है कि, अनुपमा के लेटेस्ट एपिसोड में जमकर हंगामा होने वाला है लेकिन उससे पहले ही सोशल मीडिया पर यूजर्स इस शो को जमकर ट्रोल कर रहे हैं. दरअसल, 'अनुपमा' के लेटेस्ट एपिसोड में मेकर्स से एक बड़ी भूल हो गई. सोशल मीडिया पर शो को यूजर्स खूब ट्रोल कर रहे हैं. फिलहाल, अनुपमा में पाखी की संगीत सेरेमनी चल रही है और इस बीच अधिक की बहन बरखा नई-नई चालें चल रही है. शो में आगे बरखा पाखी को लाखों के गहनों का लालच देने वाली है जिसमें पाखी फंस जाती है और लालच में आकर गहने रख लेती है, हालांकि उसे अधिक देख लेता है और गुस्सा करता है.A post shared by Anupama ❤️🤍 (@anupamaastarpluss)

News Reelsइसी सीन में बरखा पाखी से गहनों के बिल पर साइन करवा लेती है और अधिक उसी बिल को फेंककर चला जाता है, मेकर्स ने इसी ट्रैक के बीच ही ऐसी गलती कर दी क्योंकि बिल में कीमत और दुकान का नाम दो अलग-अलग सीन में अलग-अलग दिखाया गया है. ट्विटर पर यूजर्स मजेदार रिएक्शन दे रहे हैं. Now you know if you crumple a bill & throw it, you get 25% disc that takes 4 lakhs off your final amount 🤣 Also looks like Pakhi is having some identity crisis.@ketswalawalkar kal toh bohot attn to detail de rahe hai photoshopping that frame that fell. Aaj kya hua?#Anupamaa pic.twitter.com/gUzyeMLmmr

रूपाली गांगुली (Rupali Ganguly) के सुपरहिट शो में बिल में एक बार 64 लाख रुपये लिखे हैं तो दूसरे ही सीन में उसमें 4 लाख कम दिखाए गए हैं.Details guys🥰 ....first it was ₹6400000 and then after its crumpled it's ₹4 lacs short ....how the hell..😂🤩 and at first Pakhi Shah then Pakhi Mehta...waah 🤣 aur upar se dukan bhi dekho kiska hai 🤭🤭 Adhik very bad never crumple again...🤩 #anupamaa pic.twitter.com/OvFOPleBbs

यहां तक कि यूजर्स दुकान के नाम में गलती देखकर भी मजाक उड़ा रहे हैं. कुछ बिल से कीमत बदल जाने को जादू कहकर शो मेकर्स को चिढ़ाते नजर आए, Jaadu...Jaadu...Jaadu...JaaduDKP ka jaadu...bill crumble hone se pehle n baad meinAmount, total n Sign sb change ho gaye. Upar se #Anupamaa ko dekhte hi discount apne aap prakat ho gayaJai ho DKP ki.@Miz_JainIsme....tere liye kuch khaas hai...bhujho toh jaane. pic.twitter.com/Y9v6tbA2WV

यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16 : क्यों फ्लॉप हो रहा है 'बिग बॉस' का ये सीज़न? ये 5 कमियां डुबा रही हैं सलमान ख़ान का शोBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथMaja Ma Review: Madhuri Dixit से क्या करेगी हर औरत Relate? Gajraj Rao ने किया Surprise ? | ENT LIVEMaja Ma Trailer Review: Madhuri Dixit, Gajraj Rao की जोड़ी Maja Ma में कितना रंग दिखाएगी?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेमध्य प्रदेश की धार्मिक नगरी उज्जैन में मंगलवार को महाकाल परिसर में बने महाकाल लोक का प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी लोकार्पण करने वाले हैं, इस अविस्मरणीय और ऐतिहासिक आयोजन के करोड़ों देशवासियों के साथ 50 देशों के एनआरआई भी साक्षी बनेंगे.बीजेपी की प्रदेश अध्यक्ष विष्णु दत्त शर्मा ने संवाददाता सम्मेलन में बताया प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी मंगलवार, 11 अक्टूबर को उज्जैन में नवनिर्मित श्री महाकाल लोक का लोकार्पण करेंगे, जो उज्जैन के इतिहास में एक अविस्मरणीय घटना होगी. प्रधानमंत्री के हाथों होने वाला यह लोकार्पण न सिर्फ उज्जैन बल्कि समूचे मध्यप्रदेश के गौरव को वैश्विक स्तर पर प्रतिष्ठित करेगा.शर्मा ने कहा इस लोकार्पण कार्यक्रम से 50 देशों के एनआरआई भी जुड़ेंगे. साथ ही प्रदेश के 1070 मंडलों में कार्यक्रम का लाइव प्रसारण होगा. उज्जैन की भूमि पर भा ज पा मध्यप्रदेश का प्रत्येक कार्यकर्ता और प्रदेश के नागरिक प्रधानमंत्री का स्वागत करने के लिए आतुर हैं.शर्मा ने कहा कि प्राचीनतम नगरी उज्जैन धार्मिक के साथ-साथ सांस्कृतिक रूप से भी अत्यंत समृद्ध और वैभवशाली रही है. इस भूमि पर न सिर्फ आदर्श शासक हुए हैं, बल्कि अपनी कला और लेखनी से इतिहास को समृद्ध बनाने वाले कलाकार और रचनाकार भी हुए हैं. प्राचीनकाल से ही भगवान महाकाल उज्जैन की पहचान रहे हैं और वैश्विक परिदृश्य में उज्जैन को भगवान महाकाल की नगरी के रूप में ही देखा जाता रहा है.एमपी बीजेपी अध्यक्ष ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी एवं मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान के प्रयासों से भगवान महाकाल की इस नगरी में श्री महाकाल लोक का लोकार्पण हो रहा है, जो उज्जैन शहर को और भी भव्यता प्रदान करेगा.शर्मा ने प्रदेश के पार्टी कार्यकर्ताओं और आम नागरिकों से आग्रह किया है कि वे 11 अक्टूबर को प्रधानमंत्री के हाथों होने वाले लोकार्पण कार्यक्रम में उपस्थित रहकर, टीवी स्क्रीन पर समारोह का प्रसारण देखकर इस ऐतिहासिक अवसर के साक्षी बनें.प्रदेश अध्यक्ष शर्मा ने कहा कि श्री महाकाल लोक परिसर की गूंज विदेशों में भी होगी. करीब 50 देशों के एनआरआई इस ऐतिहासिक पल के साक्षी बनेंगे. उन्होंने बताया कि मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान के साथ वे स्वयं और पार्टी विदेश संपर्क विभाग के प्रदेश सह संयोजक सुधांशु गुप्ता ने 40 देशों में निवासरत मध्यप्रदेश के एनआरआई के साथ वर्चुअल मीटिंग की.उन्होंने बताया कि इन्हें श्री महाकाल लोक परिसर की भव्यता, सुंदरता और सरकार की प्रयासों के बारे में विस्तृत जानकारी दी गई. सभी एनआरआई से इस ऐतिहासिक पल का साक्षी बनने का आग्रह किया, जिसे सभी ने सहर्ष स्वीकार किया है.शर्मा ने कहा कि प्रधानमंत्री द्वारा किये जा रहे श्री महाकाल लोक के लोकार्पण कार्यक्रम के लाइव प्रसारण के लिए पार्टी द्वारा प्रदेश के सभी 1070 मंडलों समेत प्रत्येक बूथ पर व्यवस्था की जा रही है, ताकि समाज के प्रबुद्धजन समेत सभी नागरिक इस भव्य कार्यक्रम के साक्षी बनें.शर्मा के मुताबिक मंगलवार को सुबह बीजेपी कार्यकर्ता प्रत्येक मंडल समेत हर बूथ पर स्थित देवालयों में स्वच्छता अभियान और शाम के समय दीपोत्सव का आयोजन करेंगे. प्रदेश के प्रमुख धार्मिक, सांस्कृतिक और ऐतिहासिक धरोहर से जल लाकर बीजेपी कार्यकर्ता श्री महाकाल लोक में स्थित रुद्र सागर में प्रवाहित करेंगे.प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी उद्घाटन से पहले महाकाल लोक पर ट्वीट किया. पीएम ने लिखा- आस्था-अध्यात्म की पावन नगरी उज्जैन एक ऐतिहासिक क्षण का साक्षी बनने जा रही है. आज शाम यहां भव्य और दिव्य #ShriMahakalLok को राष्ट्र को समर्पित करने का सौभाग्य प्राप्त होगा. हर-हर महादेव!Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: Agencies  | Updated at : 06 Nov 2022 10:07 PM (IST)

सूर्यकुमार यादव (फोटो - ट्विटर)Rahul Dravid India vs Zimbabwe T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप में जाने से कुछ संशय था कि सूर्यकुमार यादव टूर्नामेंट में कैसा प्रदर्शन करेंगे. उन्होंने मार्च 2021 में अपने डेब्यू के बाद से भारत के लिए आईपीएल और टी20 के विभिन्न सीजनों में आश्चर्यजनक पारियां खेली थीं. लेकिन ऑस्ट्रेलिया की उछाल भरी परिस्थितियों में उनके प्रदर्शन के बारे में संदेह था कि एक ऐसा देश जहां वह पहले कभी नहीं खेले थे. सुपर 12 चरण के अंत में उन्होंने शानदार प्रदर्शन किया, जहां भारत ग्रुप 2 में शीर्ष पर रहकर सेमीफाइनल में प्रवेश किया.भारत ग्रुप में टेबल-टॉपर होने के साथ सूर्यकुमार की एक प्रमुख भूमिका थी, जिसमें उन्होंने 25 गेंदों पर नाबाद 61 रन की शानदार पारी खेली, जिससे भारत 20 ओवर में 186/5 तक पहुंच सका. मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर जिम्बाब्वे पर भारत की 71 रनों की जीत के बाद, मुख्य कोच राहुल द्रविड़ ने सूर्यकुमार के शानदार प्रदर्शन की प्रशंसा करते हुए कहा कि वह प्रक्रियाओं और रणनीतियों में पूर्ण स्पष्टत हैं.उन्होंने कहा, "यह अविश्वसनीय है. यही कारण है कि वह इस समय दुनिया में नंबर 1 टी20 खिलाड़ी है, क्योंकि एक प्रारूप में उस स्थिरता के कारण जहां वह स्ट्राइक रेट से स्कोर करते हैं. स्ट्राइक रेट के अनुरूप होना आसान नहीं है. इसलिए, वह जिस तरह से खेल रहे हैं वह शानदार है. मुझे लगता है कि वह अपनी प्रक्रियाओं और रणनीति में बहुत स्पष्ट है."द्रविड़ ने कहा, "वह हमारे लिए बिल्कुल शानदार रहा है. उसे देखने में खुशी होती है. जब वह उस तरह की फॉर्म में होते हैं, तो उन्हें बल्लेबाजी करते हुए देखना खुशी की बात होती है."News Reelsसिडनी में, नीदरलैंड के खिलाफ, सूर्यकुमार ने 25 गेंदों में अर्धशतक के साथ पारी की गति को बदल दिया. पर्थ में, दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ, जहां हर कोई संघर्ष कर रहा था, तो वह एक तेज उछाल वाली पिच पर एक फाइटिंग फिफ्टी पाने के लिए लंबे समय तक खेले थे. मेलबर्न में, जिम्बाब्वे के खिलाफ, उन्होंने डेथ ओवरों में बल्लेबाजी करते हुए भारत को एक विशाल कुल स्कोर तक पहुंचाया और टूर्नामेंट में तीसरे सबसे अधिक रन बनाने वाले खिलाड़ी बन गए.द्रविड़ ने सूर्यकुमार द्वारा फिटनेस में काम किए गए सुधार के बारे में भी जिक्र किया, जिससे भारत को विकेटों के बीच तेजी से दौड़ने के साथ सिंगर और डबल रन प्राप्त करने में मदद मिली है.यह भी पढ़ें : IND vs ZIM: Rishabh Pant को प्लेइंग इलेवन में जगह देने को लेकर द्रविड़ ने दी प्रतिक्रिया, बताया मौका देना क्यों था जरूरीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 10:18 PM (IST)

होम लोन ब्याज दरHome Loan Interest Rate : अगर आप अपने सपनों का घर लेने जा रहे है, जिसके लिए आपको होम लोन (Home Loan) की जरूरत पड़ रही है तो ये खबर आपके काम की साबित हो सकती है. इस खबर में हम आपको देश की कुछ बैंको के बारे में जानकारी देने जा रहे है, जो आपको सबसे कम ब्याज पर लोन दें रही है. आपको होम लोन सालाना 8 प्रतिशत की दर से मिल सकता है. होम लोन के लिए आप सबसे सस्ती ईएमआई दे सकते है. भारतीय स्टेट बैंक (State Bank Of India), आईसीआईसीआई बैंक (ICICI Bank), बैंक ऑफ इंडिया (Bank Of India), एचडीएफसी बैंक (HDFC Bank), पंजाब नेशनल बैंक (Punjab National Bank), बैंक ऑफ महाराष्ट्र (Bank Of Maharashtra) सबसे कम ब्याज दर पर होम लोन दे रही है. यानि आपको सबसे सस्ता होम लोन इन बैंको से मिल सकता है.State Bank of India भारतीय स्टेट बैंक (State Bank of India) आवेदक के क्रेडिट स्कोर के आधार पर अलग-अलग होम लोन ब्याज दरें मिलती है. होम लोन की ब्याज दरें 8.4 प्रतिशत से शुरू होकर 9.05 प्रतिशत तक जाती हैं.ICICI Bank आईसीआईसीआई बैंक (ICICI Bank) भी आवेदक के क्रेडिट स्कोर के आधार पर अलग-अलग ब्याज दरों पर देता है. बेसिक होम लोन ब्याज दर 8.4 प्रतिशत है. ये उधार लेने वाले की प्रोफाइल आधार पर 9.5 प्रतिशत तक जाती है.News ReelsHDFC Bank एचडीएफसी बैंक (HDFC Bank) होम लोन की दरें महिलाओं के लिए 8.6 प्रतिशत और अन्य के लिए 8.65 प्रतिशत से शुरू होती हैं. 30 लाख रुपये तक के लोन के लिए ब्याज दर 9.1 प्रतिशत तक है. 30 लाख रुपये से 75 लाख रुपये के बीच के होमलोन के लिए ब्याज दर 8.85 प्रतिशत से 9.40 प्रतिशत के बीच है.PNB Bank पंजाब नेशनल बैंक (PNB Bank) क्रेडिट स्कोर, प्रोफाइल और होम लोन के प्रकार के आधार पर 8.20 प्रतिशत से 9.35 प्रतिशत के बीच विभिन्न ब्याज दरों की पेशकश करता है. 30 लाख रुपये तक के ऋण के लिए, ब्याज दर 8.2 प्रतिशत है. इसमें आरएलएलआर और बीएसपी को जोड़ने के बाद यह 8.65 प्रतिशत हो जाती है.Bank of Indiaबैंक ऑफ इंडिया (Bank of India) स्टार होम लोन में कर्ज के भुगतान के लिए 30 साल का पीरियड मिलता है.  इसमें आपको होम लोन पर 8.30 फीसदी ब्याज दर हर साल देनी होगी. Bank Of Maharashtra बैंक ऑफ महाराष्ट्र (Bank Of Maharashtra) ने 1 साल की अवधि वाले एमसीएलआर को 7.80 प्रतिशत से बढ़ाकर 7.90 प्रतिशत कर दिया है. ऑटो, पर्सनल और होम लोन जैसे कस्टमर लोन पर यही ब्याज लगता है. एमसीएलआर (MCLR) 7 नवंबर, 2022 से प्रभावी हो गई है. वहीं, एक महीने की अवधि वाली एमसीएलआर को 0.05 अंक बढ़ाकर 7.50 प्रतिशत कर दिया है. 1 दिन की अवधि, 3 और 6 महीने की अवधि वाले लोन की ब्याज दरों में बदलाव नहीं किया है.RBI ने बढ़ाई रेपो दर इस साल भारतीय रिजर्व बैंक (RBI) ने रेपो दर में 190 बीपीएस की बढ़ोतरी की है. मौजूदा दरें 5.9 प्रतिशत हैं. आरबीआई द्वारा रेपो दर में बढ़ोतरी के बाद अपनी ब्याज दरों में बढ़ोतरी की है. इसके बाद लोन और ईएमआई महंगे हो गए है. यदि आप भी होम लोन लेकर घर खरीदने की योजना बना रहे हैं, तो यह खबर आपके काम की हो सकती है.ये भी पढ़ें Insurance Claim: इंश्योरेंस कंपनियों से क्लेम रिजेक्ट होने पर पॉलिसीहोल्डर यहां करें शिकायतPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:03 PM (IST)

डायबिटीक रेटिनोपैथी से अंधापन हो सकता हैDiabetic retinopathy: आंख बॉडी का सबसे सेंसटिव पार्ट हैं. आंखों में छोटा सा तिनका सहन नहीं होता है. आंखों की केयर करना इतना जरूरी है कि यदि आंखों की रोशनी कुछ क्षण के लिए चली जाए तो दुनिया वीरान हो जाती है. आंखों को कई तरह के रोग हो जाते हैं. समय पर इलाज मिलने पर वह ठीक हो जाती हैं. लेकिन कुछ रोग ऐसे हैं, जिनके होने से आंखों को नुकसान होने का खतरा हो जाता है. आज हम ऐसी बीमारी पर ही बात करने जा रहे हैं. डायबिटीज एक ऐसी ही डिसीज है. यह बीमारी बॉडी के सभी आर्गन को इफेक्ट करती है. आंखें भी इससे अछूती नहीं है. डायबिटीज के होने से जहां विजन प्रॉब्लम होती है. वहीं, कई बीमारी ऐसी हो जाती हैं, जिससे विजन लॉस तक हो सकता है.क्यों होती है Diabetic retinopathyडॉक्टरों का कहना है कि छोटी छोटी ब्लड वेसेल्स रेटिना को ब्लड सप्लाई करने लगती हैं. इससे आंखों की सेहत दुरस्त रहती है. लेकिन जब बॉडी में शुगर लेवल बढ़ जाता है तो ब्लड सप्लाई होने में दिक्कत होने लगती है. यानि शुगर आंखों को ब्लड सप्लाई करने में बाधा बनने लगता है. धीरे धीरे रेटिना कमजोर पड़ने लगता है और दिखना कम होने लगता है. स्थिति बिगड़ने पर ब्लाइंडनेस आ जाती है. डायबिटीज का रेटिना से सीधा कनेक्शनडायबिटीज का रेटिना से सीधा संबंध है. डायबिटीज होने पर आंखों की परेशानी होने लगती है. इससे डायबिटिक रेटिनोपैथी होने का खतरा रहता है. रेटिना का काम होता है एनवायरमेंट में चल रही गतिविधियों को कैद करना और ब्रेन को सिग्नल भेजना, यह एक नर्व लेयर है जोकि आंखों के पीछे की रेखा को दर्शाता है. डायबिटीज होने पर नर्व लेयर प्रभावित होती हैं. इससे रेटिना पर असर दिखने लगता है. पेशेंट को पहले धुंधला दिखाई देता है. बाद में अंधेपन तक नौबत आ सकती है. इसे रेटिना की बीमारी भी कहा जाता है. आंखों की सही ढंग से देखभाल न करने पर एक तिहाई लोगों मेें डायबिटिक रेटिनोपैथी होने का खतरा रहता है. बीमारी के Symptoms जरूर जानिएकिसी भी बीमारी की पहचान प्राइमरी तौर पर उसके लक्षणों से ही होती है. डायबिटीक रेटिनोपैथी होने की कंडीशन में बहुत जल्दी लक्षण नहीं उभरते हैं. कुछ लक्षणों पर गौर करना चाहिए. इनमें देखते समय फ्लोटर्स या डार्क स्पॉट्स दिखाना, रात में देखने के समय परेशानी होना, धुंधला दिखना, रंग पहचानने में परेशानी अंत में अंधेपन की नौबत आ सकती है. News Reelsक्या है इलाज?डायबिटीज मरीज को यदि देखने में समस्या हो रही है या पिफर धुंधला दिखाई दे रहा है तो तुरंत ही डॉक्टर को दिखाने की जरूरत है. डॉक्टरों का कहना है कि यदि कोई पेंशेट डायबिटीज रोगी है. उसे देखने में परेशानी हो रही है या आंखों संबंधित कोई समस्या बन रही है तो तुरंत ही डॉक्टर को दिखाए जाने की जरूरत है. बचाव के लिए डायबिटीक पेशेंट को अपना शुगर लेवल नियंत्रण में रखना चाहिए. इसके लिए समय समय पर जांच कराते रहें. कोई परेशानी हो रही है तो तुरंत डॉक्टर को दिखाएं.यह भी पढ़ें- Arthritis: संभलकर रहिए, इन वजहों से महिलाओं को परेशान कर सकता है अर्थराइटिसCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटVidya Balan Interview | Most Googled Questions about Vidya Balan | Ideas Of India | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHimachal Election 2022 में हुई बंपर Voting का क्या PM Narendra Modi की BJP को होगा नुकसान? | Uncutहिमाचल के सिरमौर के मतदाताओं ने किन मुद्दो पर किया वोट ? । HP ELECTION VOTEJP Nadda के गृह जिले में कैसा रहा वोटर्स का रूझान? । Himachal Votingहिमाचल प्रदेश के मंडी में कैसा दिखा वोटरों का उत्साह? । Himachal VotingHimachal Pradesh Chunav : अबकी बार, हिमाचल में किसकी सरकार ? | BJP | Congress | AAPजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हराया मेष राशि (Aries)- इस सप्ताह आपको धन और सेहत पर विशेष ध्यान देने की जरूरत है. दांपत्य जीवन में कुछ बातों को लेकर भ्रम की स्थिति बन सकती है. जिन लोगों का नया विवाह हुआ है वे सावधानी बरतें. निवेश के लिए समय अभी ठीक नहीं है. दिनचर्या को ठीक करें, नहीं तो डाक्टर के पास जाने की भी नौबत आ सकती है.तुला राशि (Libra)- सप्ताह आपके लिए कुछ मामलों में विशेष होने जा रहा है. इस सप्ताह आपको धन लाभ के साथ साथ जॉब में भी कुछ अच्छा होने का समाचार मिल सकता है. लंबे समय से अटके पड़े कार्य पूर्ण हो सकते हैं. पैतृक संपति से जुड़े किसी विवाद में सफलता मिल सकती है.वृश्चिक राशि (Scorpio)- इस सप्ताह आपको अधिक परिश्रम करना पड़ सकता है. एक साथ कई जिम्मेदारियों को पूरा करने दबाव आप पर बन सकता है. संयम बरतें, धैर्य के साथ अपने जिम्मेदारियों को पूरा करें. संतान की सेहत को लेकर चिंता हो सकती है. लंबी यात्रा का भी संयोग का बन रहा है. ये यात्राएं धन लाभ भी करा सकती हैं. निवेश करने की सोच रहे हैं तो जल्दबाजी की स्थिति से बचें. धैर्य बनाए रखें.धनु राशि (Sagittarius)- ये सप्ताह दांपत्य जीवन के लिए अच्छा रहने वाला है. जीवनसाथी का भरपूर सहयोग प्राप्त होगा. धन संबंधी परेशानियों से इस हफ्ते काफी हद तक राहत पाने में सफलता हासिल करेंगे. नया वाहन खरीदने का योग बना हुआ है. इस सप्ताह आप भविष्य को लेकर कोई रूपरेखा भी बना सकते हैं.मकर राशि (Capricorn)- इस सप्ताह आपको अपने परिश्रम का फल मिल सकता है. करियर की दृष्टि से ये सप्ताह अच्छा रहने वाला है. जो लोग जॉब करते हैं, वे अपने टारगेट को पूरा कर सकेगें. किसी आयोजन में भाग लेने का मौका मिल सकता है. परिवार के साथ कहीं घुमने का प्लान आप इस सप्ताह बना सकते हैं. जीवन साथी को नाराज न करें.कुंभ राशि (Aquarius)- ये सप्ताह आपके लिए कुछ चुनौतियां लेकर आ रहा है, लेकिन घबराने की आवश्यता नहीं है. इन चुनौतियों पर आप विजय भी प्राप्त करेंगे. इस हफ़्ते आपको अपने स्वाथ्य का भी ध्यान रखना होगा. यदि डायबिटीज है तो इसे गंभीरता से लें. विद्यार्थियों को कोर्स को पूरा करने में मुश्किल आ सकती है. कठोर अनुशासन का पालन करना होगा. तभी लक्ष्य को भेद पाएगें.मीन राशि (Pisces)- 19 से 25 सितंबर तक आपको करियर को लेकर सर्तक रहना होगा. जॉब बदल सकते हैं. मित्रों का सहयोग प्राप्त होगा. किसी कार्य को करने में सफलता हासिल करेगें. इस दौरान शेयर बाजार में निवेश सोच समझ कर करें. हानि का योग बना हुआ है. भूमि, भवन आदि में निवेश के लिए समय अच्छा है. ससुराल पक्ष के लोगों से संबंध खराब हो सकते हैं.जल्दी डर जाते हैं अगर आप तो ये हो सकता है बड़ा कारण ! Spiritual Chakra | Dharma Liveविभाजन हॉरर पर दिखाई जाएगी प्रदर्शनी, बंटवारे की भयावहता याद दिलाएगी BJPडरने में मजा आता है तो October में Netflix पर आपको डराने के लिए ये Horror Movies आ रही हैंPM Modi का विभाजन पर ट्वीट- बंटवारे की टीस या सियासत? | Partition Horror Remembrance DayFrance Horror: Paris में Teacher की हत्या के बाद उठे सवाल, Islam के नाम पर कब तक काटे जाएंगे सर ? l ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हराया भारत ने मेलबर्न में खेले गए मुकाबले में जिम्बाब्वे को हराकर सेमीफाइनल में जगह बना ली है. टी20 विश्वकप 2022 के 42वें मुकाबले में टीम इंडिया ने शानदार प्रदर्शन करते हुए 71 रनों से जीत दर्ज की. भारत ने पहले बैटिंग करते हुए 187 रनों का लक्ष्य दिया. इसके जवाब में जिम्बाब्वे की टीम 115 रनों के स्कोर पर ऑल आउट हो गई. भारत के लिए सूर्यकुमार यादव ने यादगार पारी खेली. जबकि रविचंद्रन अश्विन और मोहम्मद शमी ने गेंदबाजी में कमाल दिखाया. शमी और हार्दिक पांड्या ने 2-2 विकेट लिए.FIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलFIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo की Net Worth जान रह जाएंगे हैरानFIFA World Cup 2022: Lionel Messi की Off The Field इन बातों के बारे में आपको पता है?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सJallianwala Bagh Story: देश आजादी की 75वीं सालगिरह मना रहा है. आजादी के अमृत महोत्सव (Azadi Ka Amrit Mahotsav) के मौके पर हम आपको आजादी के नायकों से जुड़ी खास बातें बता रहे हैं. आज आपको बताएंगे आजादी के आंदोलन से जुड़ी एक ऐसी बड़ी घटना के बारे में जिसने देश के लोगों के खून में उबाल ला दिया था और ये घटना भारत में अंग्रेजी हुकुमत के खात्मे की शुरुआत मानी जाती है. बात कर रहे हैं अमृतसर (Amritsar) के जलियावांला बाग हत्याकांड (Jallianwala Bagh) की. इस घटना के बारे में सुनकर आज भी ना सिर्फ लोगों की रूह कांप जाती है बल्कि आंखों से आंसू गिर पड़ते हैं.क्या था जलियावांला बाग हत्याकांड ? - पंजाब के अमृतसर में जलियांवाला बाग में 13 अप्रैल 1919 को एक सभा का आयोजन किया गया था. ये जनसभा अंग्रेजों की कठोर नीतियों, रोलेट एक्ट और सत्यपाल और सैफुद्दीन को गिरफ्तार किए जाने के विरोध में आयोजित की गई थी.इससे पहले अंग्रेजों ने शहर में कर्फ्यू का ऐलान किया था. लेकिन इसके बावजूद हजारों की संख्या में लोग इस जनसभा में हिस्सा लेने के लिए पहुंचे थे. हालांकि इस दिन बैसाखी के मेले की वजह से भी काफी लोग जलियावांला बाग पहुंचे थे.इस भीड़ में युवा, बुजुर्ग, बच्चे और महिलाओं समेत हजारों लोग मौजूद थे. सभा में इतनी बड़ी संख्या में भीड़ देखकर अंग्रेज अफसर बौखला गए और भीड़ को संभालने पहुंचे जनरल रेजीनॉल्ड डायर ने अपने 90 सिपाहियों को गोली चलाने का आदेश दे दिया. बिना किसी चेतावनी के भीड़ पर फायरिंग कर दी गई.10 मिनट के अंदर साढ़े सोलह सौ राउंड फायर किए गए. लोग ना सिर्फ फायरिंग में मारे गए बल्कि गोलियों से बचने की कोशिश में बहुत से लोग परिसर में मौजूद कुएं में भी कूद गए. इसके बाद कुआं लाशों से भर गया.माना जाता है कि इस घटना में एक हजार से ज्यादा लोग शहीद हुए थे. लेकिन सरकारी आंकड़ों में 484 शहीदों की सूची है. इस घटना में घायल होने वालों की संख्या भी दो हजार के पार है.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live Focus  | Updated at : 14 Nov 2022 12:05 PM (IST)

अमेजन डील ऑन गीजरAmazon Discount On Geyser: अमेजन पर गीजर पर बंपर डिस्काउंट मिल रहा है जिसमें 6 हजार रुपये से भी कम में 5 स्टार रेटिंग वाले गीजर खरीद सकते हैं. दरअसल स्टार रेटिंग BEE(Bureau of Energy Efficiency) द्वारा दी जाती है जिसमें 1 से 5 स्टार की रेटिंग होती है. 5 स्टार रेटिंग का मतलब है कि वो प्रोडक्ट सबसे ज्यादा एनर्जी एफिशियेंट है. डील में गीजर खरीदने पर कैशबैक भी मिल रहा है.Amazon All Deals And Offers1-Candes 5 Star Rated 25 Litre Automatic Storage Electric Water Heater, 2kW Geyser (Ivory, 25L, Gracia ABS Model) News Reels25 लीटर का ये गीजर मिल रहा है सिर्फ 5,549 रुपये में. Candes के इस 5 स्टार रेटिंग वाले गीजर की कीमत है 9,799 रुपये लेकिन ऑफर में पूरे 43% का डिस्काउंट है.  इस गीजर पर 1 साल की वारंटी है और टैंक पर 5 साल की. ये ISI Certified है और सभी सेफ्टी फीचर्स से लैस है. इस गीजर में आपको 15 लीटर, 2 लीटर के ऑप्शन भी मिल जायेंगे.Amazon Deal On Candes 5 Star Rated 25 Litre Automatic Storage Electric Water Heater, 2kW Geyser (Ivory, 25L, Gracia ABS Model)2-Hindware Atlantic Ezro 25L 5-Star Rated Vertical Storage Heater (Geyser) (White) 25 लीटर की कैपेसिटी में Hindware  का गीजर भी अच्छी डील में है. इसकी कीमत 12,990 रुपये है लेकिन ऑफर में 48% के डिस्काउंट के बाद 6,799 रुपये में मिल रहा है. ये भी 5 स्टार रेटिंग का गीजर है जिसमें सेफ्टी के लिये इसमें ऑटो कट ऑफ दिया है. टेम्परेचर कंट्रोल के लिये बाहर एक नॉब दिया है. इस पर 2 साल की वारंटी है और 7 साल की टैंक पर वारंटी है.Amazon Deal On Hindware Atlantic Ezro 25L 5-Star Rated Vertical Storage Heater (Geyser) (White)3-Crompton Amica 25-L 5 Star Rated Storage Water Heater (Geyser) with Free Installation and Connection Pipes (White) Crompton के इस गीजर की कीमत है 12,500 रुपये लेकिन ऑफर में 37% के डिस्काउंट के बाद 7,850 रुपये में मिल रहा है. 5 स्टार रेटिंग का ये गीजर 25 लीटर कैपेसिटी का है और एक बार पूरा गर्म पानी करने पर लगभग 24 घंटे तक पानी गर्म रखता है.Amazon Deal On Crompton Amica 25-L 5 Star Rated Storage Water Heater (Geyser) with Free Installation and Connection Pipes (White)4-AO Smith SDS-GREEN SERIES-025 Storage 25 Litre Vertical Water Heater (Geyser) White 5 Star25 लीटर में सबसे हाई रेटिंग और सेफ गीजर है AO Smith ब्रांड का जिसकी कीमत है 16,200 रुपये लेकिन ऑफर में 30% डिस्काउंट के बाद 11,299 रुपये में मिल रहा है इस हीटर की BEE 5 Star  रेटिंग है. ये 2000 वॉट का गीजर है. इस गीजर में हार्ड वाटर से टैंक को खराब होने से बचाने के लिये Anode Rod दी है.  साथ ही इनर टैंक को लंबे टाइम तक चलाने के लिये Blue Diamond Glass Lined टैंक दिया है. Buy AO Smith SDS-GREEN SERIES-025 Storage 25 Litre Vertical Water Heater (Geyser) White 5 Star5-Racold Omnis Wi-Fi 25 Litres Vertical 5 Star Water Heater, White इस गीजर की कीमत है 19,990 रुपये लेकिन डील में 28% डिस्काउंट के बाद 14,400 रुपये में मिल रहा है.  इसकी कैपेसिटी 25 लीटर है और ये Wi-Fi से कनेक्ट हो जाता है. ये 5 स्टार रेटिंग का गीजर है जिसका मतलब है कि ये कम बिजली कंज्यूम करता है. इस गीजर में मजबूती के लिये इसमें titanium steel tank दिया है. ये स्मार्ट लर्निंग वाली गीजर है जो इस्तेमाल के हिसाब से खुद टेम्परेचर को मॉनिटर और रेगुलेट करता है. इसमें Auto Diagnosis है जो खुद सेफ्टी के सारे पैरामीटर को चेक कर सकता है और इलेक्ट्रिक शॉक या कोई और खराबी होने पर आपको नोटिफिकेशन भेजने के साथ ऑटो ऑफ भी हो जाता है.Amazon Deal On Racold Omnis Wi-Fi 25 Litres Vertical 5 Star Water Heater, White Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सABP LIVE PODCASTS की टीम पहुंची हिमाचल प्रदेश जानने के लिए की आखिर क्या है हिमाचल में चुनावी माहौल और वहां की जनता किसे बनाना चाहती है अपना मुख्यमंत्री।  इसी कड़ी में बात हुई हमारी हिमाचल प्रदेश के ऊना के वोटर्स से की आखिर उनकी क्या मंशा है। हिमाचल के ऊना शहर में लोगो का Voter Pulse on ABP LIVE PODCASTSBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 10:01 AM (IST)

महालक्ष्मी मंदिरHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 03:09 PM (IST)

रवि किशनRavi kishan Diwali Post For Fans:  देशभर में दिवाली की धूम खूब देखने को मिली है. आम जनता से लेकर भोजपुरी सिनेमा और बॉलीवुड जगत के फिल्मी सितारे भी दीवाली का जश्न मनाते नजर आए हैं. घर को दीयों से रोशन कर, गणेशा लक्ष्मी जी की आरती कर दिवाली के इस त्यौहार पर सबने नए साल की शुरुआत की. सभी मनमुटाव को भुलाते हुए रिश्तो को फिर से दियों की रोशनी से जगमगा डाला. भोजपुरी सिनेमा के मेगास्टार और सांसद रवि किशन (Ravi Kishan) ने भी दिवाली के खास मौके पर दर्शकों को दिवाली की शुभकामनाएं तो दी हीं साथ ही छठ पूजा की भी बधाइयां दी. रवि किशन ने इंस्टा पर एक पोस्ट शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा- आप सभी को दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं... रवि किशन ने इस वीडियो में बताया कि वह पूजा की तैयारियों में जुटे हुए थे और इसी बीच उन्होंने अपने गोरखपुर वासियों और भोजपुरी सिनेमा के दर्शकों को दिवाली की शुभकामनाएं देने के लिए वक्त निकाला. रवि किशन ने दिवाली के खास मौके पर अपने घर को खूब खूबसूरती से सजाया हुआ है. माथे पर तिलक और पीला कुर्ता पहने रवि किशन खूब जच रहे हैं. रवि किशन की इस वीडियो के पीछे राधा कृष्ण की बड़ी सी तस्वीर देखने को मिल रही है साथ ही घर के हर कोने में रवि किशन ने मनी प्लांट लगा रखे हैं.A post shared by Ravi Kishan (@ravikishann)

News Reelsरवि किशन की इस पोस्ट को 10000 से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक का बटन दबाया है, और कमेंट बॉक्स में रवि किशन को भी दिवाली की शुभकामनाएं दी हैं. रवि किशन के चाहने वालों के लिए डबल सेलिब्रेशन का मौका था क्योंकि हाल ही में रवि किशन ने इंस्टा पर 1 मिलीयन फॉलोअर्स का आंकड़ा पार किया है. साथ ही दिवाली का महोत्सव सबके घरों को रोशन करता नजर आया है.यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16 Day 24 Written Update: मान्या सिंह की हुई शो से छुट्टी, निम्रत को अर्चना, प्रियंका और सुम्बुल ने बताया- 'फुसकी बम'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAgra में भीषण सड़क हादसा, टैंकर को रोडवेज बस ने मारी टक्कर, 2 की मौत, 24 घायलAgra: Fatehpur Sikri में सड़क हादसा, बस का टायर फटने से 2 लोगों की मौत |100 NewsMathura में भीषण हादसा, एक ही परिवार के 7 लोगों की दर्दनाक मौत । Hindi NewsAgra में बड़ा हादसा,  बेकाबू ट्रक, ट्रैक्टर को तोड़ते हुए घर में घुसा | Hindi NewsAgra: कुएं में गिरकर दो लोगों की मौत, रेस्क्यू ऑपरेशन के बाद भी नहीं बच पाई जान।Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथPM MODI गणपति पूजा के लिए केंद्रीय मंत्री पीयूष गोयल के घर पहुंचे । MASTER STROKEED के Action का 'डर' वाला कनेक्शन ! ED की कार्रवाई पर सदन में भी संग्राम | Bharat Ki Baat'डर' वाली सियासत का सच क्या है ? ED की कार्रवाई का 'डर' से कनेक्शन कैसे ?राज्यसभा में हंगामे पर Piyush Goyal ने किया विपक्ष पर हमला | Parliament Monsoon SessionABG Scam: आजाद भारत के सबसे बड़े घोटाले में अब ED की एंट्रीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथJaya Bachchan ANGRY on Media | Amitabh Bachchan | Jaya Bachchan Video | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथपिछले 50 सालों में इंसानों ने मंगल ग्रह पर 15,000 पाउंड (7,119 किलोग्राम)) से ज़्यादा कचरा छोड़ा है. जबकि एक भी इंसान या इंसान की ज़ात ने कभी Mars पर पैर तक नहीं रखा है. सोचिये बगैर गए ही इतना कचरा मचा दिए हैं हम। मगर NASA के वैज्ञानिकों को आख़िर किस बार का डर है - साहिबा ख़ान बताएंगी इस एपिसोड मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजबलपुर में खौफनाक ड्रेस और डरावनी शक्ल सूरत बनाकर जब बच्चों ने लोगों के घरों में दस्तक दी तो देखने वाले एक पल को खौफज़दा हो गए.विदेशों में प्रचलित हेलोवीन पार्टी की तर्ज पर जबलपुर शहर के विजयनगर इलाके की एक कॉलोनी में भी बच्चों ने वैसी ही वेशभूषा के साथ जमकर धमाल मचाया.अमेरिका और यूरोप की तर्ज पर हेलोवीन पार्टियों का बुखार शहर के बच्चों पर भी नजर आ रहा है. उन्होंने स्थानीय स्तर पर हेलोवीन पार्टी की तैयारियां की और डरावनी ड्रेस पहनकर खौफनाक अंदाज में खुद को तैयार कर लोगों के दरवाजों पर दस्तक दी.यहां बच्चों ने बड़ों की देखरेख में हेलोवीन पार्टी आयोजित की और घर-घर जाकर लोगों को जमकर डराया. भूत-प्रेत की शक्ल बनाकर उन्होंने दरवाजा खटखटाया और जब कॉलोनी वासियों ने दरवाजा खोला तो बच्चों को डरावनी वेशभूषा में देखकर कुछ पलों के लिए वे भी सहम गए.फिर बाद में बच्चों ने बताया कि वे भूत प्रेत नहीं बल्कि कॉलोनी के ही पड़ोसी बच्चे हैं. इसके बाद जब माजरा समझ में आया तो बड़ों ने भी बच्चों को मिठाइयों और चॉकलेट देकर उनके साथ हेलोवीन पार्टी सेलिब्रेट की.हेलोवीन को एन्जॉय करने वाली 15 साल की अनन्या ने बताया कि त्योहार कहीं का भी हो, उसे सेलिब्रेट करना चाहिए. यह हमें हंसी खुशी का मौका देते हैं.16 साल की आरुषि जाधव को भी भूत बनकर लोगों को डराने में बहुत मजा आया. बच्चों के साथ बड़ों ने भी इस आयोजन में जमकर मौज-मस्ती की.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकामुद्दे की बात: आखिर कहां से निकला कोरोना ? Corona Outbreak | ABP Gangaमुद्दे की बात: बड़े कर रहे उत्पात, बच्चे दे रहे सबक ! ABP Gangaमुद्दे की बात: जान बचाने वालों से कैसी दुश्मनी ? ABP Gangaमुद्दे की बात: कोरोना है तो क्या हुआ, लॉक हैं, मगर डाऊन नहीं ! ABP Gangaमुद्दे की बात: कोरोना है तो क्या हुआ, लॉक हैं, मगर डाऊन नहीं ! ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथSara Gurpal In London: पंजाब की सुपरहिट फिल्म और म्यूजिक एलबम में काम कर चुकी बोल्ड एक्ट्रेस सारा गुरपाल (Sara Gurpal) सोशल मीडिया पर भी काफी फेमस हैं. एक्ट्रेस हर दिन फैन्स के साथ अपनी तस्वीरें और वीडियोज शेयर करती रहती हैं. हाल ही में वो लंदन की सड़कों पर ग्लैमरस लुक में नजर आई हैं.पंजाबी एक्ट्रेस सारा गुरपाल इन दिनों लंदन में क्वालिटी टाइम स्पेंड कर रही हैं.हाल ही में उन्होंने वहां से अपनी कुछ तस्वीरें फैन्स के साथ भी शेयर की हैं. तस्वीरों में वो ग्रीन ब्रॉलेट में काफी हॉट नजर आ रही हैं.एक्ट्रेस ने अपने लुक को ब्लेजर औऱ चश्मे के साथ पूरा किया है. हर कोई सारा के इस अंदाज की तारीफ कर रहा है.बता दें कि इंस्टाग्राम पर सारा के 3 मिलियन से भी ज्यादा फॉलोवर्स हैं. (Photos - Sara Gurpal Instagram )Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 03:31 PM (IST)

भूकंप आने के क्या कारण हैंHow Do Earthquakes Occur: दुनियाभर के अलग-अलग इलाकों में हर साल छोटे-बड़े भूकंप (Earthquake) आते ही रहते हैं. जानकारों का कहना है कि दुनियाभर में हर साल लगभग 20 हजार से ज्यादा बार भूकंप आते हैं. इनमें कुछ तो इतने मामूली होते हैं कि वो सिस्मोग्राफ पर दर्ज भी नही हो पाते हैं. वहीं, कुछ इतने शक्तिशाली होते हैं कि भयंकर तबाही मचा देते हैं. भूकंप आने का कारण धरती के भीतर की उथल-पुथल बताई जाती है. एक तथ्य ये भी है कि ये भूकंप के झटके लाखों की संख्या में होते हैं, लेकिन ज्यादातर झटके हल्के होने के कारण उनका पता नही लग पता है. अब आपके मन में यह सवाल जरूर आ रहा होगा कि आखिर भूकंप आते कैसे हैं. आइए इसके पीछे का साइंस समझने की कोशिश करते हैं.ऊपर से सामान्य और शांत दिखने वाली पृथ्वी की सतह के नीचे या यूं कहें कि धरती के अंदर हमेशा उथल-पुथल मची रहती है. धरती के अंदर मौजूद प्लेटें लगातार आपस में टकराती या दूर खिसक रही होती हैं. इसी के चलते हर साल भूकंप आते रहते हैं. भूकंप को समझने से पहले हमें धरती के नीचे मौजूद प्लेटों की संरचना को समझना पड़ेगा. भू-विज्ञान की जानकारी रखने वाली और एक प्राइवेट यूनिवर्सिटी में शिक्षक डाॅ गुंजन राय बताती हैं कि धरती में 12 टैक्टोनिक प्लेटें होती हैं. इन प्लेटों के आपस में टकराने पर जो ऊर्जा निकलती है, उसे ही भूकंप कहा जाता है. ये प्लेटें बहुत धीमी रफ्तार से घूमती रहती हैं. डॉ राय के अनुसार ये प्लेटें हर साल अपनी जगह से 4 से 5 मिमी तक खिसक जाती हैं. ऐसे में कोई प्लेट किसी से दूर हो जाती है तो कोई किसी के नीचे से खिसक जाती है. इसी प्रक्रिया के दौरान प्लेटों के टकराने से भूकंप आता है.क्या होता है भूकंप का केंद्र?धरती की सतह के नीचे की वह जगह, जहां पर चट्टानें आपस में टकराती हैंं या टूटती हैं, भूकंप का केंद्र या फोकस कहलाता है. इसे हाइपोसेंटर भी कहते हैं. इस केंद्र से ही ऊर्जा तरंगों के रूप में बतौर कंपन फैलती है और भूकंप आता है. यह कंपन एकदम उसी तरह होता है, जैसे शांत तालाब में पत्थर फेंकने पर तरंगें फैलती हैं.News Reelsविज्ञान की भाषा में समझें तो धरती के केंद्र और भूकंप के केंद्र को आपस में जोड़ने वाली रेखा जिस स्थान पर धरती की सतह को काटती है, उस जगह को ही भूकंप का अभिकेंद्र या एपिक सेंटर कहा जाता है. विज्ञान के नियमों के हिसाब से धरती की सतह का यह स्थान भूकंप के केंद्र से सबसे पास होता है.क्यों टूटती हैं चट्टानें?धरती सात भूखंडों से मिलकर बनी हुई है. ये भूखंड प्रशांत महासागरीय भूखंड, भारतीय-आस्ट्रेलियाई भूखंड, उत्तर अमेरिकी भूखंड, दक्षिण अमेरिकी भूखंड, अफ्रीकी भूखंड, अन्टार्कटिक भूखंड और यूरेशियाई भूखंड हैं. धरती के नीचे चट्टानें दबाव की स्थिति में रहती हैं. जब यह दबाव एक सीमा से अधिक हो जाता है तो चट्टानें अचानक से टूटने लगती हैं. इस बदलाव के कारण वर्षों से मौजूद ऊर्जा मुक्त हो जाती है. इस ऊर्जा से चट्टानें किसी कमजोर सतह की तरह टूट जाती हैं.यहां आते हैं ज्यादा भूकंपदुनिया में सबसे अधिक भूकंप इं‍डो‍नेशिया में आते हैं. यह देश रिंग ऑफ फायर में स्थित है, जिस कारण यहां ज्यादा भूकंप आते हैं. इसके अलावा जावा और सुमात्रा भी इसी क्षेत्र में आते हैं. प्रशांत महासागर के पास स्थित यह क्षेत्र दुनिया का सबसे खतरनाक भू-भाग कहा जाता है.यह भी पढ़ें -'एक पेग से कुछ नही होता' से लेकर बेवड़ा बनने तक... जानिए किस तरह लगती है शराब की लत Measles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?लखनऊ में युवती की शवयात्रा में लोगों ने किया विरोधहत्यारे सूफियान को फांसी देने की मांगलोगों ने लव जिहाद पर रोक लगाने की मांग की  मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?देखिए टी-20 वर्ल्ड कप में उलटफेर की बड़ी कहानियां | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबक्या आपको बारिश का मौसम पसंद है ? आज के एपिसोड में अरशद बात करेंगे बारिश की , कैसे बारिश से हमारी यादें जुड़ी रहती है। बारिश होते ही  कितना कुछ याद आ जाता है। साथ ही साथ अरशद सुनाएंगे आपको एक छोटी सी कहानी, जिससे आप अपने आप को ज़रूर relate कर पाएंगे। क्या है कहानी सुनिए हमारे मानसून स्पेशल एपिसोड में। By: ABP Live  | Updated at : 02 Aug 2022 12:43 PM (IST)

निधि झाPawan Singh Romantic Video With Nidhi Jha: पवन सिंह भोजपुरी जगत के मेगास्टार हैं.पवन सिंह भोजपुरी जगत के उन कंट्रोवर्शियल स्टार्स में से एक हैं जिनकी प्रोफेशनल लाइफ तो खूब चर्चाओं में छाई रहती ही है. साथ ही उनकी पर्सनल लाइफ के किस्से भी सोशल मीडिया के गलियारों पर वायरल होते नजर आते हैं. पवन सिंह (Pawan Singh) की शादीशुदा जिंदगी से लेकर एक्स्ट्रामैरिटल अफेयर की खबरें आए दिन खबरों के बाजार में छाई रही थीं. लेकिन पवन सिंह को कभी भी इन खबरों से फर्क नहीं पड़ा. वह अपनी जिंदगी को अपने हिसाब से जीना जानते है. बीते 2 महीने पहले पवन सिंह अपने डाइवोर्स की खबरों के चलते साथ ही खेसारी के साथ लड़ाई के चलते हॉट टॉपिक बने हुए थे. लेकिन पवन सिंह की गाड़ी फिर एक बार ट्रैक पर आ चुकी है.पवन सिंह लगातार अपने नए गाने और फिल्में रिलीज कर रहे हैं. यूं तो पवन सिंह ने अपने फिल्मी करियर में कई बड़ी हीरोइनों के साथ काम किया है. लेकिन बड़े पर्दे पर उनको जब भी निधि झा उर्फ लुलिया के साथ देखा गया है तो चाहने वालों ने उन पर खूब प्यार बरसाया है. पवन सिंह का ये गाना इन दिनों खूब धमाल मचा रहा है. इस गाने में भी पवन सिंह लुलिया के साथ ताबड़तोड़ रोमांस करते नजर आ रहे हैं. लाल साड़ी पहने निधि झा अपनी इठलाती अदाओं से लाखों दर्शकों को दीवाना बनाने में लगी हुई है. सोचिए जब निधि झा को लाल साड़ी में देख पवन सिंह उनके दीवाने हो सकते हैं तो आप क तो दिल पिघलना लाजमी है. बता दें पवन सिंह और निधि झा के इस गाने का टाइटल ढिबरी में रहुए ना तेल रखा गया है. इस गाने को 2 साल पहले वेव धमाका पर रिलीज किया गया था. फिलहाल इस गाने को 88 मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. और जिस तरह से इस गाने पर व्यूज की गिनती बढ़ रही है, लग रहा है यह जल्द ही 100 मिलियन का आंकड़ा भी पार कर जाएगा.News ReelsParas Kalnawat ने Anupamaa के डार्क सीक्रेट्स से उठाया पर्दा, बोले- मुझे चुप रहने के लिए कहा गया.. सबूतों को मिटा दिया गयाDeepesh Bhan को याद कर बोलीं 'भाभी जी' शिल्पा शिंदे 'वो अच्छे इंसान थे... पर मैं उनके टच में नहीं थी'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के बाबा बैद्यनाथ धाम मंदिर पहुंचकर पूजा-अर्चना की. इस दौरान उन्होंने  भगवान शिव का जलाभिषेक किया. प्रधानमंत्री लगभग 3 बजे बाबा वैद्यनाथ के गर्भगृह में पहुंचे. उन्होंने सुल्तानगंज की उत्तर वाहिनी गंगा से लाये गए जल, दूध, पंचामृत के साथ ज्योतिर्लिंग का अभिषेक किया और इसके बाद मंत्रोच्चार के बीच फूल, बेलपत्र, मदार, धतूरा अर्पित किया, फिर आरती और क्षमा प्रार्थना की.मंदिर के गर्भगृह में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को मुख्य पंडा ने अंगवस्त्र देकर सम्मानित किया. प्रधानमंत्री ने कहा कि वो यहां आकर अभिभूत हैं. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी यहां पहुंचने वाले पहले प्रधानमंत्री हैं. पूजा-अर्चना के दौरान पूरा मंदिर परिसर वैदिक मंत्रोच्चार से गूंज उठा.बाबा बैद्यनाथ धाम को द्वादश ज्योतिर्लिंगों में नौवां ज्योतिर्लिंग माना जाता है. द्वादश ज्योतिर्लिंग में देवघर ही एकमात्र स्थल है जहां शिव और शक्ति एक साथ विराजमान हैं. ये एक मात्र मंदिर है जहां गठबंधन की परंपरा रही है.बाबा बैद्यनाथ के मंदिर में गुंबद पर पंचशूल है जो देश के किसी मंदिर में नहीं है. यहां दुनिया का सबसे बड़ा श्रावणी मेला लगता है. बिहार के सुल्तानगंज से लेकर झारखंड के देवघर तक 108 किलोमीटर के क्षेत्र में चलने वाला ये एशिया का सबसे लंबा मेला क्षेत्र माना जाता है14 जुलाई से देवघर में महीने भर तक चलने वाले विश्व प्रसिद्ध श्रावणी मेले की भी शुरुआत को हो रही है. इस वर्ष एक साथ होने वाली अनेक ऐतिहासिक शुरुआतों को लेकर देवघर सहित पूरा इलाका भव्य तरीके से सजाया गया है.श्रावणी मेले को झारखंड का सबसे बड़ा सामाजिक-धार्मिक आयोजन माना जाता है, यहां हर साल सावन के महीने में देश-विदेश से औसतन 35 लाख से अधिक श्रद्धालु जुटते हैं. सीएम हेमंत सोरेन ने भी निर्देश दिया है कि मेला क्षेत्र में श्रद्धालुओं को हर संभव सुविधा मुहैया कराई जाए जिससे सभी सुरक्षित और सुलभ जलार्पण कर सकें. उन्होंने कहा है कि हर हाल में सभी कांवड़ियों के साथ व्यवहार विनम्र रखा जाए.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहासJharkhand Hill Station: नेचर लवर्स के लिए बेस्ट हैं झारखंड के ये खूबसूरत हिल स्टेशन, क्या आपने देखी हैं ये जगह?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:03 AM (IST)

पुष्य नक्षत्र 2022Pushya Nakshtra 2022: पंचांग के अनुसार 15 नवंबर 2022, मंगलवार को मार्गशीर्ष मास की कृष्ण पक्ष की सप्तमी तिथि है. इस दिन पुष्य नक्षत्र का बहुत ही शुभ संयोग बना हुआ है. पुष्य नक्षत्र को सभी नक्षत्रों का राजा बताया गया है. शास्त्रों में इसे नक्षत्रों का सम्राट भी कहा गया है. ज्योतिष ग्रंथों में 27 नक्षत्रों का वर्णन प्रमुखता से मिलता है. पुष्य नक्षत्र इन्हीं 27 नक्षत्रों में से आठवें नंबर का नक्षत्र है. पुष्य नक्षत्र के स्वामी शनि देव हैं. पुष्य नक्षत्र 14 नवंबर 2022 को दोपहर 01 बजकर 15 मिनट से लग चुका है.पुष्य नक्षत्र परिचय (Pushya Nakshatra Importance)शास्त्रों में पुष्य का अर्थ पोषण करने वाला बताया गया है. इसका प्राचीन नाम तिष्य भी है. इस नक्षत्र का प्रतीक चिन्ह गाय का थन है. पुष्य नक्षत्र के देवता बृहस्पति हैं वहीं स्वामी शनि देव हैं. यही कारण है इस नक्षत्र में जन्में लोगों में शनि और बृहस्पति, दोनों का प्रभाव देखने को मिलता है. शनि जहां परिश्रम और न्याय के कारक हैं वहीं बृहस्पति ज्ञान के कारक माने गए हैं. शास्त्रों में इस नक्षत्र की महिमा कुछ इस प्रकार बताई गई है-सिंहों यथा सर्वत्र चतुष्पदानांतथैव पुष्यो बलवानुडृनाम्।चंद्रे विरुद्धे व्यृथ गोचरेपि,सिद्धयंति कार्याणि कृतानि पुष्ये।।News Reelsइसका अर्थ है कि जिस प्रकार से सिंह चौपायों में अति बलवान है. ऐसे ही नक्षत्रों में कार्य नहीं बिगड़ता है. यानि पुष्य नक्षत्र में किया गया है कार्य सदैव सिद्ध होता है. इसमें भी यदि पुष्य नक्षत्र यदि गुरु और रविवार के दिन पड़े तो ये सोने पे सुहागा जैसा होता है.Weekly Horoscope: वृष,कर्क,कन्या, तुला राशि वाले न करें ये काम,सभी राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफल15 नवंबर, पुष्य नक्षत्र की विशेषता (Panchang 15 November 2022)पंचांग के अनुसार 15 नवंबर 2022, मंगलवार को मार्गशीर्ष कृष्ण पक्ष की सप्तमी तिथि है. इस दिन दोपहर 4 बजकर 13 मिनट तक पुष्य नक्षत्र रहेगा. इस दिन चंद्रमा कर्क राशि में विराजमान रहेगा. चंद्रमा इस राशि का स्वामी भी है. इस दिन राहुकाल दोपहर 2 बजकर 46 मिनट से 4 बजकर 7 मिनट तक रहेगा. वहीं शुभ अभिजीत मुहूर्त प्रात: 11 बजकर 44 मिनट से दोपहर 12 बजकर 26 मिनट तक रहेगा. इस दिन तीन ग्रह अपनी ही राशि में मौजूद रहेगे. जिस कारण इस दिन का महत्व काफी बढ़ जाता है. पंचांग के अनुसार मकर राशि का स्वामी शनि, मीन राशि का स्वामी गुरु और कर्क राशि का स्वामी चंद्रमा अपनी ही राशि में मौजूद रहेगा. जो एक अत्यंत शुभ संयोग बना है.इन चीजों की कर सकते हैं खरीदारी- Disclaimer : यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Safalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 03:57 PM (IST)

फीफा वर्ल्ड कप (फाइल फोटो-2006)FIFA WC in Numbers: 1930 में पहली बार फुटबॉल वर्ल्ड कप खेला गया था. तब यह दक्षिण अमेरिकी देश उरुग्वे में आयोजित किया गया था. तब से लेकर अब तक 21 वर्ल्ड कप हो चुके हैं, जिनमें 8 टीमों ने खिताब जीता है. सबसे ज्यादा बार ब्राजील की टीम (5) चैंपियन बनी है. इसके बाद इटली और जर्मनी ने यह टाइटर 4-4 बार जीता है. 6 बार मेजबान देश को ही ट्रॉफी मिली है. ऐसे ही कुछ खास नंबर्स में जानें वर्ल्ड कप से जुड़ी अहम जानकारियां...16: जर्मनी के स्ट्राइकर मिरोस्लेव क्लोजे अब तक सबसे ज्यादा वर्ल्ड कप गोल (16) दागने वाले खिलाड़ी हैं. उन्होंने 2002 से 2014 के बीच यह गोल किए हैं.13: फ्रांस के नाम एक वर्ल्ड कप में सबसे ज्यादा गोल करने का रिकॉर्ड है. 1958 में इस टीम ने 13 गोल किए थे.56: 1986 वर्ल्ड कप में उरुग्वे के जोस बटिस्टा को महज 56 सेकंड में ही रेड कार्ड दिखा दिया गया था.News Reels3,34,000: फीफा वर्ल्ड कप खेलने वाला सबसे छोटा देश आइसलैंड रहा है. 2018 में जब यह देश वर्ल्ड कप में उतरा तब इसकी जनसंख्या साढ़े तीन लाख भी नहीं थी.80: फुटबॉल वर्ल्ड कप में अपनी टीम उतारने वाला कतर 80वां देश बनेगा.32: फीफा वर्ल्ड कप 2022 में 32 टीमें हिस्सा ले रही हैं. 1998 से ही हर वर्ल्ड कप में 32 टीमें शामिल रही हैं.27.7: कतर में हो रहे वर्ल्ड कप में अर्जेंटीना की स्क्वाड सबसे उम्रदराज है. इस स्क्वाड की औसत उम्र 27.7 वर्ष है.24.5: कतर में यूएसए की स्क्वाड सबसे कम उम्र की है. इस स्क्वाड की औसत उम्र 24.5 है.5 बिलियन: पृथ्वी की आधे से ज्यादा जनसंख्या के कतर में होने वाले फीफा वर्ल्ड कप को देखेने की उम्मीद है.11,582: फीफा वर्ल्ड कप होस्ट करने वाला सबसे छोटा देश कतर ही है. इस देश का क्षेत्रफल महज 11,582 स्क्वेयर किमी है.357: कतर में हो रहे फीफा वर्ल्ड कप में कुल प्राइज मनी 357 करोड़ रुपए है.यह भी पढ़ें...FIFA WC 2022 Germany Schedule: 23 नवंबर से अपना अभियान शुरू करेगी जर्मनी, जानें शेड्यूल और स्क्वाडFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch: मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी, जश्न में लियोनल मेसी उतारी टी-शर्ट, वीडियो वायरलFIFA World Cup 2022: मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर, फीफा रैंकिंग में नंबर-2 टीम बेल्जियम को 2-0 से हरायाFIFA WC 2022: कोस्टा रिका ने जापान को 1-0 से दी करारी शिकस्त, 8 साल बाद मिली जीत, जानिए अहम फैक्ट्सFIFA World Cup 2022: कोस्टा रिका ने 8 साल बाद जीता विश्व कप मैच, जापान को 0-1 से हरायाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?6 साल का बच्चा सिद्धांत जो Team India के Kuldeep की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग, देखिए एबीपी न्यूज़ संवाददाता कुंतल चक्रवर्ती की ये खास रिपोर्ट.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?अमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआज डॉक्टर सौजन्य बात करेंगी किशोर टीकाकरण के बारे में। WHO के अनुसार 10-19 साल के बच्चों को किशोर माना जाता है। क्यों ज़रूरी है किशोरावस्था में टिका लगवाना।  HPV वैक्सीन एक किशोर विशिष्ट वैक्सीन है। कैसे लगवाएं ये टीका, क्या होता है इस टीके से आज जानेंगे। बाकि और भी टीकों के बारे में बात करेंगी डॉक्टर सौजन्य।G20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटपूर्व क्रिकेटर Yashpal Sharma का निधन, साथी खिलाड़ियों ने जताया दुखशादी में नहीं परोसा मटन तो दूल्हा मंडप छोड़कर भागा | Uncutसुनील गावस्कर और कपिल देव के बीच मतभेद की सबसे बड़ी वजह क्या थी? | UncutSunil Gavaskar Birthday: जानिए Little Master की कुछ अनसुनी बातेंखाली स्टेडियम में हो IPL मैच, Corona की वजह से खेल ना रुके - Sunil Gavaskar जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?मन की बात का आज 95वां संस्करण, PM Modi ने इन मुद्दों पर की बात... | Maan Ki Baat 95th episodeMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट