By: पूनम पनोरिया  | Updated at : 14 Nov 2022 10:33 AM (IST)

केंद्रीय विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी मंत्री जितेंद्र सिंहलाइफ साइंस यानि जुड़ा तमाम डाटा संग्रह करने के लिए दिल्ली से सटे फरीदाबाद में देश में पहला इंडियन बायोलाजिकल डाटा सेंटर (आइबीडीसी) बनाया गया है. जिससे लाइफ साइंस यानि जीवन विज्ञान के क्षेत्र में कामयाबी की राह खुल गई है. ये सेंटर फरीदाबाद में रिजनल सेंटर ऑफ बायाटेक्नॉलाजी में बनाया गया है. केंद्रीय विज्ञान और प्रौद्योगिकी मंत्री जितेंद्र सिंह ने गुरुवार को इस सेंटर का अनावरण किया. इस मौके पर उन्होंने इसे मेडिकल रिसर्च के लिए एक महत्वपूर्ण कदम बताया.इस मौके पर उन्होंने कहा कि इस सेंटर के जरिए आने वाले समय में कोरोना जैसी बीमारियों की पहचान और रिसर्च में मदद मिलेगी. साथ ही इस सेंटर से एक घंटे में ही किसी भी बीमारी की जिनोम सीक्वेंसिंग की जा सकेगी और ये सेंटर साइफ साइंस से जुड़े तमाम डाटा का संग्रह कर सकेगा. ये देश का ऐसा पहला सेंटर है. जहां लाइफ सांइस का डाटा संग्रह किया जा सकेगा.जबकि आज से पहले ऐसा कोई भी लाइफ साइंस डाटा स्टोर करके रखने का सेंटर देश में नहीं था. इसके लिए यूरोप और अमेरिका जैसे देशों पर हमें निर्भर रहना पड़ता था. क्योंकि इन देशों के पास ही इस तरीके के लाइफ साइंस डाटा को स्टोर करने के लिए डाटा बैंक की सुविधा उपलब्ध है. लेकिन अब हमें इन देशों पर निर्भर नहीं रहना होगा.जानकारी के मुताबिक 100 करोड़ की लागत से बनाए गए, इस लाइफ साइंस डाटा सेंटर के पास 4 पेटाबाइट तक स्टोरेज रखने की क्षमता है और ये उच्च क्षमता वाली सुपर कंप्यूटिंग सुविधा 'ब्रह्म' से लैस है. News Reelsइसको लेकर आइबीडीसी के कार्यकारी निदेशक प्रो सुधांशु व्रती के मुताबिक इस सेंटर की मदद से देश के पास लाइफ साइंस से जुड़ा डाटा उपलब्ध होगा और ये डाटा सभी कानूनी अड़चनो के बिना उपलब्ध हो सकेगा.इसके साथ ही उनके मुबातिक कम्प्यूटेशनल में गहन विश्लेषण करने में दिलचस्पी रखने वाले रिसर्चस् के लिए इस सेंटर में सभी सुविधाएं उपलब्ध होंगी.प्रो सुधांशु व्रती ने बताया है कि आईबीडीसी में इसको 2 डाटा पोर्टलों में बांटा गया है, पहला इंडियन न्यूक्लियोटाइड डाटा आर्काइव होगा, जो इसी तरीके के अन्य देशों के साथ मिलकर काम करेगा. जबकि दूसरा पोर्टल आइएनडीए-एक्सेस कंट्रोल है, जिसका डाटा किसी अन्य देश के साथ साझा नहीं किया जाएगा.इस डाटा सेंटर के जरिए बिमारियों की पहचान और रिसर्च में मदद मिलेगी.हमने ये देखा कि पिछले कुछ सालों में कोरोना जैसी वैश्विक महामारी के वैरिएंट की पहचान के लिए जीनोम सिक्वेंसिंग जांच की गई थी. इस दौरान भी डाटा शेयरिंग की बहुत जरूरत महसूस की गई थी.बता दें जीनोम सिक्वेंसिंग किसी भी वायरस का बायोडाटा होता है. जिसमें ये पता चलता है कि वो वायरस कैसा दिखता है? वो वायरस कैसा है? ये पूरी जानकारी जीनोम सिक्वेंसिंग के जरिए मिलती है और कोरोना काल के दौरान इसकी काफी जरूरत पड़ी थी.क्योंकि कोरोना के नए नए वैरिएंट सामने आ रहे थे. जिनका पता लगाने के लिए जीनोम सिक्वेंसिंग की जा रही थी और अब इस लाइफ साइंस डाटा सेंटर के बनने के बाद कोरोना के साथ-साथ हार्ट, टीबी, मोटापा और डायबिटीज जैसी कई अन्य बिमारियों को लेकर पूरी जानकारी और रिसर्च की जा सकेगी. क्योंकि इसका पूरा डाटा अपने देश में ही होगा. जिससे दूसरे देशों पर निर्भर नहीं रहना पड़ेगा.Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 06:37 PM (IST)

यूपी में मचान विधि से सब्जियों की खेतीStray Animal Control: ग्रामीण इलाकों में खेती-किसानी से ही तो आजीविका चलती है, लेकिन इसमें जोखिम भी बहुत है. कभी मौसम की मार झेलनी पड़ती है तो कभी छुट्टा पशुओं के आतंक से फसल बर्बाद हो जाती है. ऐसे तमाम समस्याओं से तंग आकर अब किसानों ने स्टेकिंग तकनीक से करेले की खेती (Bitter Gourd Farming) शुरू कर दी है. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो उन्नाव समेत यूपी के तमाम जिलों में अब स्टेकिंग विधि से बेलदार सब्जियों की खेती की जा रही है.इस तकनीक में जमीन के बजाय कुछ ऊंचाई पर सब्जियों की बेल फैलाई जाती है. अब ना तो जमीन पर फसल रहेगी और ना ही पशु आकर फसल को खराब करेंगे. साथ ही इस तकनीक से फसल में जल भराव से सड़न-गलन का भी खतरा खत्म हो जाता है. उन्नाव के कई किसान आज इस तकनीक से करेला की खेती कर रहे हैं. किसानों ने बताया कि इस तरह करेला की खेती करके उड़द, दाल, मक्का जैसी तमाम पारंपरिक फसलों से अच्छी आमदनी हो जाती है. इस तरह होती है स्टेकिंग फार्मिंगस्टेकिंग फार्मिंग को मचान विधि भी कहते हैं. बेलदार सब्जियों की खेती के लिए ये विधि किसी वरदान से कम नहीं है. इस ढांचे को बनाने के लिए खेत में उचित दूरी पर लकड़ी या बांस लगाए जाते हैं और उन पर तार बांधे जाते हैं. इस तकनीक से खेती करने के लिए सब्जियों की पौध अलग से तैयार होती है, जब बेल बड़ी हो जाती हैं तो इस मचान के सहारे विकसित किया जाता है और तार पर फैला देते है. इस तरह बेलों को मिट्टी से पोषण मिलता है और जमीन से ऊपर रहने के चलते सब्जियां भी खराब नहीं.News Reelsइस विधि से खेती करने पर फसल की निगरानी आसान हो जाती है और खरपतवारों की समस्या नहीं रहती. विशेषज्ञों की मानें को मचान विधि से सब्जियों की खेती (Vegetable Farming) करने पर कीट-रोगों का खतरा भी कम ही रहता है. इस तरह किसान एक सीजन में 2 से 2.5 लाख तक का मुनाफा कमा सकते हैं, जो पारंपरिक फसलों से कहीं ज्यादा है, हालांकि बिहार के कई किसान ऐसे भी हैं, जो स्टेकिंग पर बेलदार सब्जियों की खेती के साथ-साथ जमीन पर भी फसलें लगाते हैं. इस तरह कम लागत में अलग-अलग फसलों का उत्पादन मिल जाता है.औषधीय फसलों की खेती करेंबता दें कि लेमन ग्रास और एलोवेरा जैसी कई तमाम औषधीय फसलों की काफी डिमांड रहती है. ये फसलें कम देखभाल में ही अच्छा मुनाफा देती है. सबसे अच्छी बात ये है कि इनके बेस्वाद और तेज महक के कारण आवारा-छुट्टा पशु भी इन फसलों के आस-पास नहीं आते. किसान चाहें तो पारंपरिक या सब्जी फसलों के साथ भी खेत के चारों तरफ ये फसलें लगा सकते हैं. एलोवेरा, लेमनग्रास और ऐसी तमाम सब्जियों की खेती के लिए सरकार आर्थिक अनुदान भी देती है. औषधीय और सुगंधित फसलों की खेती के लिए राष्ट्रीय अरोमा मिशन चलाया जा रहा है. कंटीली तारबंदी पर प्रतिबंधअभी तक खेत-खलिहान को जंगली जानवर और छुट्टा पशुओं से बचाने के लिए किसान तारबंदी करवाते थे. ये तरीका खर्चीला तो था ही, साथ ही पशुओं को भी चोट लगने की संभावना रहती थी. यही कारण है कि सरकार ने तारबंदी के लिए कंटीले तार का प्रयोग 'पशु क्रूरता निवारण अधिनियम 1960' (Prevention of Cruelty to Animals Act 1960) के तहत प्रतिबंधित करार दिया है. यदि कोई भी किसान कंटीली तारबंदी करता पाया जाता है तो सरकार ने कार्रवाई और सजा का भी प्रावधान किया है. ऐसे में अब किसान सिर्फ रस्सी या दूसरे कम चोटिल तरीकों का ही इस्तेमाल कर सकते हैं. ऐसे में स्टेकिंग विधि से खेती करने पर किसानों को काफी फायदा हो सकता है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- ग्रीन हाउस गैस के बराबर फैल रहा नाइट्रोजन प्रदूषण, लिस्ट में भारत भी, जानिए कितना खतरनाक है येPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईनिर्दलीय सांसद नवनीत राणा ने अमरावती के पुलिस थाने में हंगामा किया है. बाताया जा रहा है दूसरे धर्म में विवाह को लेकर एक मामले को लेकर वो नाराज थीं.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Jul 2022 10:35 AM (IST)

आर अश्विन की टीम इंडिया में होगी वापसीIndia Tour of West Indies: इस साल होने वाले टी20 वर्ल्ड कप की तैयारियों के मद्देनज़र टीम इंडिया अगले महीने वेस्टइंडीज के खिलाफ पांच मैचों की टी20 सीरीज खेलेगी. टी20 सीरीज के लिए भारतीय टीम का एलान गुरुवार को होना है. सामने आई जानकारी के मुताबिक आर अश्विन (R Ashwin) की एक बार फिर से टीम इंडिया में वापसी हो सकती है.वेस्टइंडीज के खिलाफ टी20 सीरीज को लेकर बुधवार देर रात सिलेक्टर्स के बीच मीटिंग हुई है. अश्विन के अलावा केएल राहुल और कुलदीप यादव की भी टीम इंडिया में वापसी होगी. केएल राहुल और कुलदीप यादव दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ टी20 सीरीज से ठीक पहले चोटिल हो गए थे. टीम की कमान हालांकि रोहित शर्मा के हाथों में ही रहेगी.लेकिन खराब फॉर्म से गुजर रहे विराट कोहली को वेस्टइंडीज के खिलाफ खेली जाने वाली सीरीज से आराम दिया जा सकता है. इसके अलावा तेज गेंदबाज जसप्रीत बुमराह भी पांच मैचों की टी20 सीरीज का हिस्सा नहीं होंगे. इन दोनों खिलाड़ियों की एशिया कप में वापसी तय मानी जा रही है.अश्विन की इसलिए हो रही है वापसीNews Reelsबीसीसीआई पहले ही वेस्टइंडीज के खिलाफ खेली जाने वाली तीन मैचों की वनडे सीरीज के लिए टीम का एलान कर चुका है. वनडे सीरीज से विराट कोहली और जसप्रीत बुमराह के अलावा रोहित शर्मा, हार्दिक पांड्या और ऋषभ पंत को भी आराम दिया गया है.लेकिन टी20 सीरीज में रोहित शर्मा के साथ ऋषभ पंत और हार्दिक पांड्या की वापसी हो जाएगी. वहीं आर अश्विन को टी20 वर्ल्ड कप के प्लान का हिस्सा बनाकर टीम इंडिया में वापस लाने की तैयारी हुई है.Virat Kohli के बचाव में उतरे बीसीसीआई अध्यक्ष सौरव गांगुली, कहा- आप उनके नंबर्स को देखिएWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईशराब नीति को लेकर दिल्ली की राजनीति में संग्राम जारी है. आज बीजेपी केजरीवाल सरकार के खिलाफ पैदल मार्च कर रही है. चांदनी चौक में अभी प्रदर्शन हो रहा है.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveHappy New Year 2022: नए साल में क्या करेंगे ?| 2022 New Year Plans| New Year Expectations| UncutMussoorie में सुवालोखी थूत्यड मार्ग पर पहाड़ी का बड़ा हिस्सा गिरने से आवाजाही ठप, कई वाहन फंसे..New Year पर Rishikesh घूमने आये 28 सैलानी निकले कोरोना संक्रमित, सभी लौट चुके हैं अपने घर !Modi केयर के 25 सालों की कामयाबी का जश्न देखा क्या? | आजाद हूं मैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Bharat Biotech और Serum Institute पर Cyber Attack | Namaste Bharat (02.03.2021)जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...ISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Akansha Ranjan Kapoor क्यों नहीं हुआ कभी Nepotism का फायदा, कैसे मिली Monica O My Darling ? कैसे कैसे Rejection मिलते थे Audition देते समय ? जानिए Akansha के साथ हमारी इस Exclusive बातचीत में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईShraddha Case : कोर्ट में बेकसूर साबित हो सकता है Aftab? ऐसे कातिलों की कैसी होती है मानसिक स्थिति!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 02 Oct 2022 06:29 PM (IST)

रानी चटर्जीRani Chatterjee Popular Bhojpuri Song: भोजपुरी सिनेमा की खूबसूरत अदाकारा में से एक रानी चटर्जी (Rani Chatterjee) आज किसी परिचय की मोहताज नहीं हैं. रानी चटर्जी ने अपने लंबे फिल्मी सफर में खूब मेहनत कर लोगों का प्यार हासिल किया है. इंटरनेट पर रानी चटर्जी बैक टू बैक सुपरहिट म्यूजिक वीडियोस के चलते खबरों के बाजार में छाई हुई हैं. हाल ही में रानी चटर्जी के नए गाने सोशल मीडिया पर धमाल मचाते दिखे हैं.इन दिनों एक्ट्रेस अपनी अपकमिंग फिल्म गंगा और गीता की शूटिंग में बिजी हैं. इस फिल्म में रानी चटर्जी पुलिस वाली के किरदार में नजर आएंगी. तो वहीं बात करें इन दिनों रानी चटर्जी का यूट्यूब पर एक पुराना गाना खूब वायरल हो रहा है इस गाने में रानी चटर्जी की आंखों में छुपा इजहार-ए-इश्क छुपाए नहीं छुप रहा है. रानी चटर्जी की कजरारी आंखें किसी को भी अपना दीवाना बना सकती हैं. अगर आप भोजपुरी सिनेमा के फैन हैं तो आपने मोस्ट पॉपुलर फिल्म प्रेम दीवानी तो जरूर देखी होगी. आज इंटरनेट पर उनका एक गाना खूब वायरल हो रहा है. इस फिल्म में रानी चटर्जी के साथ राकेश मिश्रा दमदार अंदाज में नजर आ रहे हैं. दोनों की प्यारी केमिस्ट्री किसी को भी अपना दीवाना बना सकती है. रानी चटर्जी इस वीडियो में साड़ी पहने अपनी पतली कमर लचकाती नजर आ रही हैं. News Reelsरानी चटर्जी खुले बालों में किसी अप्सरा से कम नहीं लग रहीं, ऊपर से माथे पर लगी यह बिंदी और मांग टीका उनके निखार को और बढ़ा रहा है. प्रेम दीवानी का यह गाना पॉपुलर यूट्यूब चैनल वेव म्यूजिक पर रिलीज किया गया था. साल 2015 में रिलीज हुए इस गाने ने दर्शकों को खूब अपनी धूम पर नचाया है. बीते सालों में इस गाने को 12 मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. 23000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए राकेश और रानी चटर्जी की दमदार केमिस्ट्री को कातिलाना बताया है.ये भी पढ़ें: -जब Karisma Kapoor के इस फैसले का फैमिली ने किया था विरोध, करीना ने बयां किया था बहन का दर्दक्या सारा और करीना की बॉन्डिंग से Amrita Singh को होती है तकलीफ, एक्ट्रेस ने दिया था ये जवाब!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअर्पिता मुखर्जी के बाद ममता के मंत्री पार्थ के एक और करीबी पर शिंकजा कस सकती है. ये नाम है मोनालिसा दास का.  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकन्या राशि वाले जातकों की बात करें तो आज का दिन आपके लिए बहुत ही बढ़िया रहने वाला है. जो लोग राजनीतिक क्षेत्र में कार्य करते हैं, मान सम्मान मिलेगा, जिससे वह काफी खुश नजर आएंगे.आर्थिक योजनाएं आपकी सफल रहेंगी लेकिन धन लाभ के छुटपुट अवसर मिलते रहेंगे, जिन पर अमल कर कर आप लाभ कमाने में कामयाब रहेंगे. जो लोग विदेशों से आयात निर्यात का व्यवसाय करते हैं उन्हें आज कोई शुभ समाचार सुनने को मिल सकता, जिससे परिवार में खुशियां भरा माहौल रहेगा.परिवार का कोई सदस्य घर से दूर शिक्षा ग्रहण करने गया है तो वह अपने परिवार के सदस्य से मिलने आ सकता है. विद्यार्थियों को परीक्षा में अच्छे अंक मिलेंगे लेकिन वह अपने किसी नए विषय में भी रुचि को जागरूक करेंगे. प्रेम जीवन जी रहे लोगों के लिए दिन बहुत ही बढ़िया रहे वाला है. आज अपने प्रेमी को अपने परिवार वालों से मिला सकते हैं. दांपत्य जीवन में खुशियां देखने को मिलेंगे.जीवनसाथी आज आपके लिए किसी नए व्यवसाय को करा सकते हैं, जिसके कारण आप काफी खुश नजर आएंगे. आप परिवार की भलाई के लिए कार्य करते हुए नजर आने वाले हैं. जिससे परिवार वाले काफी खुश नजर आएंगे. आप से नाराज हो सकते हैं. संतान के द्वारा आज आपको कोई शुभ समाचार सुनने को मिलेगा.बल्लेबाजी क्रम में ऊपर आने के बाद प्रचंड फॉर्मे में लौटे जोस बटलर ने एक और बेजोड़ पारी खेलते हुए राजस्थान रॉयल्स को मुंबई इंडियन्स के खिलाफ सात विकेट से शानदार जीत दिली दी. मुंबई की ओर से मिले 169 रनों के लक्ष्य को राजस्थान ने दो ओवर पहले तीन विकेट खोकर हासिल कर लिया. इस जीत के साथ रॉयल्स के प्ले ऑफ में पहुंचने की संभावना भी बढ़ गई. दूसरी तरफ हार कर भी मुंबई के सामने एक मौका बचा है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Chhath Pooja 2022 में कौन से गीत हैं सबसे ज्यादा Viral ?| Pawan Singh | Khesari Lal | Arvind Akela| ENT LIVEChhath Puja 2022: छठ घाट पर पहुंचे Tejaswi yadav | Bihar NewsChhath Puja: सूर्य की उपासना, पूरी होगी हर कामनाछठ पूजा में क्या करें और क्या ना करें | Chhath Puja 2022 Date | kab hai Chhath Puja | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने6.55 display32-megapixel 64-megapixel (f/1.79) + 8-megapixel (f/2.2) + 2-megapixel (f/2.4) Camera128GB4,5006.67 display16-megapixel (f/2.45) 64-megapixel (f/1.79) + 8-megapixel (f/2.2) + 2-megapixel (f/2.4) Camera128GB50005.80 display12-megapixel (f/2.0, 1.0-micron) 12-megapixel (f/1.7, 1.4-micron) + 16-megapixel (f/2.2, 1.0-micron) + 12-megapixel (f/2.4, 1.0-micron) Camera128GB44496.62 display128GB50006.6 display8-megapixel 64-megapixel (f/1.9, 0.7-micron) + 5-megapixel (f/2.4) + 2-megapixel (f/2.4) Camera128GB50006.78 display8-megapixel (f/2.0) 50-megapixel (f/1.6) + 2-megapixel + AI Camera64GB50006.70 display32-megapixel 64-megapixel (f/1.9, 0.7-micron) + 12-megapixel (f/2.4) + 5-megapixel (f/2.4) Camera128GB50006.50 display8-megapixel (f/2.0) 50-megapixel (f/1.8) + 2-megapixel (f/2.4) + 2-megapixel (f/2.4) Camera64GB50006.67 display16-megapixel (f/2.45) 108-megapixel (f/1.75, 0.7-micron) + 8-megapixel (f/2.2) + 5-megapixel (f/2.4) Camera128GB50006.67 display16-megapixel (f/2.45) 108-megapixel (f/1.75, 0.7-micron) + 8-megapixel (f/2.2) + 5-megapixel (f/2.4) Camera128GB50006.50 display16-megapixel (f/2.1) 64-megapixel (f/1.8) + 2-megapixel (f/2.4) + 2-megapixel (f/2.4) Camera128GB50006.60 display16-megapixel 50-megapixel (f/1.8) + 2-megapixel (f/2.4) + 2-megapixel (f/2.4) Camera64GB50006.60 display8-megapixel 64-megapixel (f/1.8) + 5-megapixel (f/2.2) + 2-megapixel (f/2.4) Camera128GB50006.78 display32-megapixel (f/2.45) 48-megapixel (f/2.2) + 50-megapixel (f/1.57) + 12-megapixel (f/1.6) + 8-megapixel (f/3.4) Camera256GB45006.56 display32-megapixel (f/2.45) 40-megapixel (f/1.89) + 12-megapixel (f/2.2) + 12-megapixel (f/1.98) Camera128GB4,4506.52 display5-megapixel 8-megapixel + 0.3-megapixel Camera32GB50006.50 display8-megapixel (f/2.0, 1.12-micron) 50-megapixel + 8-megapixel (f/2.2, 1.12-micron) + 2-megapixel (f/2.4) + 2-megapixel (f/2.4) Camera128GB60006.51 display8-megapixel (f/2.0) 13-megapixel + 2-megapixel Camera64GB50006.50 display32-megapixel (f/2.2) 64-megapixel (f/1.8) + 12-megapixel (f/2.2) + 5-megapixel (f/2.4) + 5-megapixel (f/2.4) Camera256GB45006.50 display13-megapixel 48-megapixel + 8-megapixel + 2-megapixel + 2-megapixel Camera128GB50006.58 display16-megapixel (f/2.0) 50-megapixel (f/1.8) + 2-megapixel (f/2.4) + 2-megapixel (f/2.4) Camera128GB50006.52ं display8-megapixel (f/2.0) 13-megapixel (f/2.2) + 2-megapixel (f/2.4) + 2-megapixel (f/2.4) Camera64GB50006.4 inches display13-megapixel 48 MP, f/2.0, 26mm (wide), 1/2.0", 0.8µm, PDAF Camera128GB50006.50 display8-megapixel (f/2.0) 13-megapixel (f/2.2) + 2-megapixel (f/2.4) Camera128GB5000एबीपी न्यूज के मोबाइल पेज पर आपका स्वागत है. बात चाहे भारत ही हो या इंटरनेशनल मार्केट की हर हफ्ते एक नहीं बल्कि कई ब्रांड अपने नए फोन लॉन्च करते रहते हैं. लेकिन इसके बावजूद आपको नए फोन के बारे में चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है. एबीपी मोबाइल पेज पर आपको दुनियाभर में लॉन्च होने वाले हर एक नए फोन के बारे में जानकारी मुहैया करवाई जा रही है. एबीपी न्यूज के मोबाइल पेज पर स्मार्टफोन की कीमत, प्रोसेसर, कैमरा, बैटरी, डिस्प्ले से लेकर हर एक खूबी के बारे में जानकारी दी जाती है. जो स्मार्टफोन हाल ही में लॉन्च हुए होते हैं या फिर जो स्मार्टफोन लॉन्च होने वाले होते हैं उनके बारे में आप लेटेस्ट मोबाइल्स पर क्लिक करके जान सकते हैं. इस पेज के जरिए आपको दुनियाभर के सैमसंग, एपल, शाओमी, ओप्पो, वनप्लस, वीवो, रियलमी, माइक्रोमैक्स, नोकिया, लावा समेत सभी टॉप ब्रांड के स्मार्टफोन के बारे इंफॉर्मेशन मौजूद है. एबीपी मोबाइल पेज पर आप किसी भी पुराने स्मार्टफोन की हर एक खूबी के बारे में जान सकते हैं. इतना ही नहीं एबीपी के मोबाइल पेज पर आपको एक फोन की दूसरे फोन से साथ तुलना करने का विकल्प भी मिलता है, जिसके जरिए आप दो फोन के बीच के अंतर को बेहद आसानी से जान सकते हैं.स्मार्टफोन बनाने वाली नॉन चाइनीज कंपनियां कौन सी हैं?सैमसंग, गूगल, एपल, एलजी, माइक्रोमैक्स, कार्बन, नोकिया और जियो फोन नॉन चाइनीज स्मार्टफोन कंपनियां हैं.कौन सी भारतीय कंपनियां मोबाइल फोन बनाती हैं?माइक्रोमैक्स, कार्बन, जियो, लावा और इंटेक्स वो भारतीय कंपनियां हैं जो कि फीचर फोन और स्मार्टफोन बनाती हैं.5G नेटवर्क के लिए सबसे बेहतर प्रोसेसर कौन सा है?क्वॉलकॉम का स्नैपड्रैगन 865 प्लस प्रोसेसर अब तक 5G तकनीक के लिए सबसे बेस्ट प्रोसेसर है.सबसे फास्ट चार्ज होने वाला स्मार्टफोन कौन सा है?iQOO 5 Pro स्मार्टफोन 120W की फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करता है और महज 15 मिनट में फुल चार्ज हो जाता है.20 हजार से कम बजट में 64 मेगापिक्सल के कैमरा वाले कौन से स्मार्टफोन हैं?20 हजार रुपये से कम में 64 मेगापिक्सल कैमरा वाले स्मार्टफोन Samsung M31s, Poco X2, Realme X2 और Redmi Note 9 Pro हैं.Dehradun में कोविड को लेकर अलर्ट जारी, मास्क न लगाने पर 500 रुपये देना होगा जुर्मानाCovid Vaccine :12-14 साल के बच्चों को लगनी शुरू हुई Corbevax Vaccine. क्या India में लौट रहा Corona?New Covid Guideline: कोरोना होने के तीन महीने बाद ही लगेगी Vaccine, बूस्टर पर भी नया नियम लागूCovid19 Update: क्या UP क्या Mumbai क्या Shimla, कोरोना को लेकर सब जगह दिखी लापरवाहीCovid19 Update: 24 घंटे में 1.94 लाख कोरोना के मामले, Positivity Rate 11.05%जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 24 Oct 2022 06:34 AM (IST)

जलवायु परिवर्तन के दुष्प्रभावClimate Change: आज के समय में ग्लोबल वार्मिंग दुनिया की सबसे मुख्य समस्याओं में से एक है. ग्लोबल वार्मिंग की वजह से जलवायु में भी परिवर्तन हो रहा है. यह नई नई समस्याओं को जन्म दे सकता है. ऐसे ही पिछले दो साल में कोरोना वायरस ने खूब आतंक मचाया. कोरोना की वजह से कई लोगों की मौत हुई. भारत में ही नहीं, बल्कि पूरी दुनिया में कोरोना से कई लोगों की मौत हुई. अब जाकर लोगों ने कुछ राहत की सांस ली है. ऐसे में शोधकर्ताओं ने कोरोना के बाद अब एक और महामारी आने का अनुमान लगाया है.खास बात यह है कि ये महामारी किसी पक्षी या जानवर की वजह से नहीं आएगी. इसका कारण शायद आपको हैरान कर सकता है. आइए जानते हैं कि आखिर दुनिया पर आने वाला ये संकट क्या है और इसके फैलने की वजह की क्या संभावनाएं हैं. जलवायु परिवर्तन बनेगी महामारी की वजह यह तो आपको पता है कि दुनिया भर में जलवायु परिवर्तन का प्रकोप तेजी से बढ़ता ही जा रहा है. जलवायु में होने वाले इस परिवर्तन की वजह से ग्लेशियर तेजी से और तीव्र स्तर पर पिघल रहे हैं. वैज्ञानिको का मानना है कि आने वाले वाले समय की अनुमानित महामारी किसी ओर कारण से नहीं, बल्कि इन्ही ग्लेशियर की वजह से होने वाली है. जी हां, इस महामारी का मुख्य कारण ये पिघलने वाले ग्लेशियर ही बताए जा रहे हैं.News Reelsवैज्ञानिकों ने इसपर एक शोध किया है. इस शोध में मिट्टी के खास अध्ययन से सामने आया है कि आने वाले वक्त में ग्लेशियर की वजह से एक वायरस का आगमन हो सकता है. बताया जा रहा है कि इसकी वजह से एक Viral Spillover की स्थिति बन रही है. यह होता है वायरल स्पिलओवर दुनिया में कई तरह के वायरस हैं, लेकिन उन्हें बढ़ने के लिए कुछ खास कोशिकाओं की आवश्यकता होती है. शोधकर्ताओं का मानना है कि ग्लेशियर के पिघलने से इस प्रकार की कोशिकाएं पैदा हो सकती हैं. ये कोशिकाएं वायरस को फैलाने में मदद कर सकती हैं. इस प्रक्रिया को ही वायरल स्पिलओवर कहा जाता है. जैसे-जैसे तापमान बढ़ता है, वैसे-वैसे ग्लेशियरों का पिघलना भी बढ़ता जाता है. ज्यादा तापमान बढ़ने पर ग्लेशियर भी उतनी ही तेजी से पिघलते हैं.ऐसे में पहले से बर्फ में फंसे वायरस और बैक्टीरिया के नए मेजबान खोजने की संभावना बढ़ जाती है और वायरस स्पिल ओवर बढ़ने की संभावना होती है, लेकिन ऐसा नहीं है कि इससे कोई बीमारी ही हो. इसलिए इसे भविष्यवाणी जैसा नहीं माना जा सकता है. यह सिर्फ अनुमान है. यह भी पढ़े - पक्षी की तरह आसमान में कैसे उड़ जाता है हेलिकॉप्टर? Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master StrokePakistan Politics : खुल्लमखुल्ला ऐलान..बाजवा Vs इमरान | Masterstrokeअपनी ही बातों को लेकर घिरे पाकिस्तान के PM, आम जनता से लेकर मीडिया तक ने उड़ाई खिल्लीPakistan Political Crisis: कैसे 2008 में Imran Khan की कही एक बात ने 2022 में उनकी सरकार गिरा दी!Shehbaz Sharif ने भाई Nawaz Sharif को दिया तोहफा, ईद के बाद Pakistan लौटेंगे Nawazजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 01:33 PM (IST)
    Edited By: manishkumar 

प्रतिकात्मक फोटोInvestment in Systematic Investment Plans Rises: शेयर बाजार में जबरदस्त तेजी का फायदा निवेशक हर हाल में लेना चाहते हैं. जो निवेशक बाजार में सीधे तौर पर जोखिम के मद्देनजर निवेश नहीं करना चाहते हैं वे systematic investment plans (SIPs) के जरिये बाजार में निवेश करना चाहते हैं. यही वजह है कि एक साल में Systematic Investment Plans (SIPs) में निवेश पहली बार एक लाख करोड़ रुपये के पार जा पहुंचा है. जबकि इससे पहले 2019 में 98612 करोड़ रुपये का निवेश आया था.  Association of Mutual Funds in India (AMFI) ने ये आंकड़े जारी किये हैं. ये भी पढ़ें: Mutual Funds: इन 4 ELSS फंड्स ने निवेशकों को दिया शानदार रिटर्न, टैक्स बचाने के लिये आप भी कर सकते हैं निवेश, यहां पढ़ें पूरी लिस्टविदेशी निवेशकों की बिकवाली के बावजूद नहीं गिरा बाजार Systematic Investment Plans (SIPs) के जरिये निवेश में बढ़ोतरी का नतीजा है कि विदेशी पोर्टफोलियो निवेशकों (FPIs) के भारी बिकवाली के बावजूद शेयर बाजार में बहुत बड़ी बिकवाली नहीं आई, क्योंकि SIP के जरिये आने वाले निवेश का बड़ा हिस्सा फंड्स शेयर बाजार में लगा रहे हैं. घरेलू म्यूचुअल फंड्स ने इस साल 2021 के 11 महीने में शेयर बाजार में 63,439 करोड़ रुपये का निवेश किया है जबकि विदेशी पोर्टफोलियो इंवेस्टर्स (FPIs) ने केवल 43,193 करोड़ रुपये ही बाजार में निवेश किया है. NSDL data के मुताबिक म्यूचुअल फंड के जबरदस्त निवेश के चलते शेयरों में कुल संस्थागत निवेश में घरेलू फंड्स के निवेश की हिस्सेदारी नवंबर महीने में 16.8 फीसदी तक जा पहुंची है जो फरवरी 2020 के बाद सबसे ज्यादा है. News Reelsये भी पढ़ें: Mutual Funds: इन 5 फंड्स ने 6 महीने में दिया शानदार रिटर्न, नए साल में आप भी शुरू कर सकते हैं SIP, यहां पढ़ें पूरी लिस्टSIP में हर महीने औसतन 9,000 करोड़ रुपये से ज्यादा का निवेश नवंबर तक बीते सात महीनों में हर महीने systematic investment plans (SIPs) में बढ़ता ही चला गया है. जबकि उसके पहले के तीन महीनों में 10,000 करोड़ रुपये systematic investment plans (SIPs)के जरिये निवेश आ रहा था. 2021 में हर महीने में systematic investment plans (SIPs)में औसतन 9,337 करोड़ रुपये का निवेश आया है जबकि पहले औसतन निवेश 7,028 करोड़ रुपये रहा था. SIP में निवेश पर शानदार रिटर्न दरअसल systematic investment plans (SIPs) स्कीम्स रिटेल निवेशकों को शानदार रिटर्न दे रही है. तीन साल में औसतन निवेशकों को systematic investment plans (SIPs) के निवेश पर 25 फीसदी से ज्यादा और पांच साल के निवेश पर 19 फीसदी से ज्यादा रिटर्न मिल रहा है. इक्विटी फंड्स में फोलियो नवंबर की संख्या बढ़कर 7.8 करोड़ तक जा पहुंची है जिसमें 20 फीसदी इसी वर्ष जोड़ा गया है. Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBreaking News : Lucknow में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल | Mainpuri By electionGujarat Election 2022: Dragon Fruit का नाम बदल कर कमलम रखने से क्या होगा चुनाव में फायदा? BJP Vs AAPChief Election Commissioner की ‘lightning fast’ नियुक्ति पर Supreme Court ने उठाए सवाल, अपनाया तल्ख़ लहजासत्येंदर जैन के मसाज वायरल वीडियो और कचरे के पहाड़ पर सियासत, कौन जीतेगा दिल्ली का संग्राम ?UP उपचुनाव को लेकर Brajesh Pathak ने किया जीत का दावा, ABP Ganga से बोले- 'तीनों सीटों पर जीतेंगे'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकTecno 19 Camon Neo Review: क्या खास है इस फोन में?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 08:01 PM (IST)

विक्की-कैट की फोटो पर प्रियंका ने किया कमेंटKarwa Chauth 2022: बी-टाउन के लव कपल कैटरीना कैफ (Katrina Kaif) और विक्की कौशल (Vicky Kaushal) पिछले साल दिसंबर में शादी के बंधन में बंधा थे. जिसके बाद कल यानि 13 अक्टूबर को कैटरीना ने शादी के बाद अपना पहला करवाचौथ सेलिब्रेट किया और इसकी कई तस्वीरें उन्होंने सोशल मीडिया पर भी शेयर की हैं. तस्वीरों में कैटरीना एकदम दुल्हन की तरह सज-धजकर विक्की के साथ पोज देते हुए नजर आई थीं. वहीं अब इन तस्वीरों पर बॉलीवुड की देसी गर्ल यानि प्रियंका चोपड़ा (Priyanka Chopra) खूब प्यार लुटाते हुए नजर आई हैं. एक्ट्रेस ने तस्वीरों पर कमेंट करते हुए कपल की काफी तारीफ की है.कैटरीना ने शेयर की करवा चौथ की तस्वीरेंकैटरीना ने अपने पहले करवाचौथ को बड़ी धूमधाम से सेलिब्रेट किया है. इसकी तस्वीरें एक्ट्रेस ने अपने इंस्टाग्राम पर  भी शेयर की है. एक्ट्रेस ने कैप्शन में लिखा कि, पहला करवाचौथ. तस्वीरों में कैट पिंक कलर की साड़ी के साथ मांग में सिंदूर भरे और गले में मगलसूत्र पहने हुए काफी खूबसूरत लग रही है. वहीं तस्वीरों में कैटरीना के साथ विक्की भी नजर आए जो क्रीम एथनिक वियर पहने हुए है. दोनों की ये तस्वीरें सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही हैं. जिसपर अब प्रियंका चोपड़ा ने भी कमेंट कर उनकी तारीफ की हैं.A post shared by Katrina Kaif (@katrinakaif)News Reelsप्रियंका ने लुटाया विक्की-कैट की फोटो पर प्यार प्रियंका चोपड़ा ने कैट की तस्वीरों पर कमेंट करते हुए लिखा कि, बधाई हो..इतनी खूबसूरत..साथ ही उन्होंने दिल की इमोजी भी बनाई. इसके अलावा एक्ट्रेस मिनी माथुर ने लिखा, "बहुत सुंदर." वहीं करिश्मा कपूर ने भी कैट की पोस्ट पर कमेंट किया जिसमें उन्होंने लिखा कि, "पहला करवाचौथ मुबारक."  वहीं वैभवी मर्चेंट ने लिखा कि, "ओह बहुत सुंदर." इसके अलावा इलियाना डिक्रूज ने कमेंट किया कि, "ओह." इसके साथ ही जोया अख्तर, श्वेता बच्चन ने भी एक्ट्रेस की पोस्ट पर कमेंट करते हुए दिल वाली इमोजी बनाई.इन फिल्मों में नजर आएगा कपलवहीं बात करें दोनों के वर्कफ्रंट की तो विक्की बहुत जल्द निर्देशक लक्ष्मण उटेकर की अगली अनटाइटल्ड रोमांटिक कॉमेडी फिल्म में सारा अली खान के साथ दिखाई देंगे. इसके अलावा उनके पास भूमि पेडनेकर और कियारा आडवाणी के साथ कॉमेडी फिल्म गोविंदा नाम मेरा भी है,  इसके अलावा कैट के पास गुरमीत सिंह की फोन भूत में है. जिसमें वो सिद्धांत चतुर्वेदी और ईशान खट्टर के साथ दिखाई देंगी. ये एक हॉरर-कॉमेडी फिल्म है जो 4 नवंबर को रिलीज होने वाली है. इसके साथ ही वो विजय सेतुपति के साथ मेरी क्रिसमस और पास सलमान खान के साथ टाइगर 3 में भी दिखेंगी.ये भी पढ़ें- ऐश्वर्या और Dhanush की शादी बचाने के लिए Rajinikanth ने उठाया ये कदम, क्या जुड़ पाएगा एक बार फिर बेटी का रिश्ता!सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHimachal Election 2022 में हुई बंपर Voting का क्या PM Narendra Modi की BJP को होगा नुकसान? | Uncutहिमाचल में बदलेगा रिवाज या बदलेगा ताज? । Himachal Election 2022हिमाचल के सिरमौर के मतदाताओं ने किन मुद्दो पर किया वोट ? । HP ELECTION VOTEक्या वीरभद्र सिंह के निधन की सहानुभूति वोट में होगी तब्दील? । Himachal Election 2022Himachal Pradesh Chunav : अबकी बार, हिमाचल में किसकी सरकार ? | BJP | Congress | AAPजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:07 PM (IST)

अमेजन के फाउंडर जेफ बेजोसAmazon Boss Jeff Bezos Announces Massive: दुनिया के बड़े अमीरों में शुमार अमेजन के फाउंडर जेफ बेजोस (Amazon Founder Jeff Bezos) ने अपनी जिंदगीभर की कमाई से जुड़ा बड़ा फैसला लिया है. जेफ बेजोस अपनी पूरी कमाई का ज्यादातर हिस्सा दान करने के बारे में प्लान बना रहे हैं. जेफ बेजोस की कुल संपत्ति 124 बिलियन डॉलर है.सीईओ पद से हुए रिटायर अमेजन के सीईओ (Amazon CEO) पद से खुद को रिटायर कर चुके जेफ ने एक इंटरव्यू में अपनी संपत्ति को लेकर खुलासा किया है. जेफ का कहना है कि वह अपने धन का बड़ा हिस्सा जलवायु परिवर्तन से लड़ने के लिए समर्पित करना चाहते है. उन्होंने कहा कि उनके इस कदम से उन लोगों को समर्थन मिलेगा, जो गहरे सामाजिक और राजनीतिक विभाजनों के बावजूद मानवता को एकजुट करने में प्रयास कर रहे हैं. दान करने की बना रहे योजनाNews Reelsजेफ बेजोस ने घोषणा की है कि वह ज्यादातर संपत्ति को दान देने की योजना बना रहे हैं. इससे पहले, दुनिया के सैकड़ों सबसे अमीर लोगों द्वारा धर्मार्थ कार्यों के लिए अपनी संपत्ति का अधिकांश हिस्सा दान करने का वादा किया था. वहीं आलोचकों ने जेफ बेजोस को गिविंग प्लेज पर हस्ताक्षर नहीं करने के लिए फटकार लगाई थी.पार्टनर से ले रहे मदद जेफ बेजोस ने एक विदेशी चैनल को दिए इंटरव्यू में कहा कि पत्रकार रह चुकी उनकी पार्टनर लॉरेन सांचेज (Lauren Sanchez) भी इस काम में उनकी मदद कर रही हैं. मालूम हो कि लॉरेन अब फिलैन्थ्रॉपिस्ट (Philanthropist) बन चुकी हैं. क्या वह अपने जीवनकाल में अर्जित की गई ज्यादातर संपत्ति दान करने जा रहे है? इस सवाल पर जेफ ने कहा, "हां, मैं करने जा रहा हूं, बस ये समझ नहीं आ रहा कि इसे कैसे किया जाए.सोच समझकर लेंगे फैसलाजेफ ने आगे कहा कि हालांकि उनके लिए यह दान करना आसान नहीं है. जैसे अमेजन को यहां तक लाना आसान नहीं था. अमेजन को बनाने में बहुत मेहनत लगी है. वैसे ही मैं और मेरे साथी और मुझे लगता है कि लॉरेन भी यही चीज़ खोज रही हैं. दान (Donation), फिलैन्थ्रॉपी (Philanthropy), बहुत मिलते जुलते से हैं. कई तरीके हैं जिनसे मुझे लगता है कि आप अप्रभावी चीजें भी कर सकते हैं. और इस काम को करने के लिए आपको ध्यान से सोचना होगा. आपको अपनी टीम में शानदार लोगों को रखना होगा.ये भी पढ़ें- Gautam Adani: मनुश्री को गौतम अडानी का भरोसा- दिल के ऑपरेशन में होगी पूरी मदद, जानिए क्या है मामलाData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों6 साल का बच्चा सिद्धांत जो Team India के Kuldeep की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग | ABP UncutIn Graphics: Sri lankan spinner Rangana herath equals anil kumble's this recordIn Graphics: I respect Anil Kumble as a player: Virat KohliIn Graphics: Things have not gone well for Anil Kumble: Lalchand RajputIn Graphics: anil kumble quits says virat kohli had reservations with his styleजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:38 AM (IST)

ऋषि सुनक (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )Rishi Sunak G-20 Summit: ब्रिटिश प्रधानमंत्री ऋषि सुनक रविवार को अपने पहले जी-20 शिखर सम्मेलन में शामिल होने के लिए रवाना हुए. इस दौरान उन्होंने वैश्विक शक्तियों को "विश्व की अर्थव्यवस्था के शोषण के खिलाफ एकजुट होने का आग्रह" किया. माना जा रहा है कि उनका यह बयान चीन के खिलाफ था.इस साल यूके के तीसरे प्रधानमंत्री बनने के बाद, सुनक इंडोनेशिया के बाली में शिखर सम्मेलन में अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन और अन्य विश्व नेताओं के साथ अपनी पहली द्विपक्षीय बैठक करने के लिए तैयार हैं.चीन और रूस पर क्या होगी सुनक की नीतिमीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो ऋषि सुनक चीन को लेकर काफी आक्रामक नजर आ सकते हैं. वहीं रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के शासन के खिलाफ सुनक की पूर्व-शिखर चेतावनी भी स्पष्ट हो गई है. उन्होंने शनिवार को एक बयान में कहा, "हम पुतिन के शासन पर चर्चा का आह्वान करेंगे और जी-20 जैसे संप्रभुता मंचों के लिए अंतरराष्ट्रीय सहयोग और सम्मान के लिए उनकी पूरी तरह से अवमानना ​​​​करेंगे." बता दें कि रूसी राष्ट्रपति जी-20 समिट में भाग नहीं ले रहे हैं और सुनक के प्रवक्ता ने कहा कि प्रधानमंत्री बाली में रूसी विदेश मंत्री सर्गेई लावरोव के सामने ये मुद्दा उठाएंगे.News Reels'यूक्रेन के लिए कम नहीं होगा ब्रिटेन का समर्थन'ऐसा माना जा रहा था कि ब्रिटेन में ऊर्जी की बढ़ती कीमतों के कारण सुनक का रूस के प्रति नरम व्यवहार देखने को मिल सकता है. हालांकि, सुनक के प्रवक्ता ने इस पर उनकी नीति को स्पष्ट कर दिया है. सुनक के प्रवक्ता ने संवाददाताओं से कहा कि यूक्रेन के लिए ब्रिटेन का समर्थन "कम नहीं होगा और न ही बदलेगा." प्रवक्ता ने कहा कि बाली में सुनक "इस पर हमारे सहयोगियों के साथ एक स्वर में बात करेंगे."बाली से लौटने के बाद ब्रिटेन में पेश होगा बजट बता दें कि सुनक गुरुवार की सुबह ब्रिटेन लौटेंगे और सबसे पहले अपने वित्त मंत्री की आपातकालीन बजट वक्तव्य की प्रस्तुति के लिए जाने वाले हैं. सुनक ने कहा कि गुरुवार का बजट "यह निर्धारित करेगा कि हम इस देश को सही रास्ते पर कैसे लाएंगे." हालांकि, बाली के लिए उड़ान भरने से पहले उन्होंने कहा, "एक दशक में सबसे बड़े आर्थिक संकट को दूर करने के लिए दुनिया की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्थाओं के ठोस प्रयास की आवश्यकता होगी...ये ऐसी समस्याएं नहीं हैं, जिन्हें हम अकेले हल कर सकते हैं."ये भी पढ़ें- US Politics: 'मुझे डर लगता है, मेरी जान को खतरा है', बोलीं-अमेरिकी राजनेता अलेक्जेंड्रिया ओकासियोNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपPoland पर मिसाइल अटैक, रूस की थी साजिश या गलती ? | Russia Ukraine WarTop Morning News : मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज | PM Modi in G20 SummitFirts सेंचुरी : पोलैंड में मिसाइल अटैक प्लान या थी गलती ? | Russia Ukraine WarTOP NEWS। पोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में 2 की मौत | 16.11.2022 | Russia Ukraine Warपोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में 2 की मौत, हाई अलर्ट पर सेना, Biden ने बुलाई जी-7 और NATO की आपात बैठकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपFarhan Akhtar की शादी में बेटियों ने किया डांस, ये स्टारकिड्स भी नाचे मम्मी पापा की दूसरी शादी मेंRhea Chakraborty की गिरफ्तारी के बाद Ankita Lokhande और Shibani Dandekar के बीच क्यों हुई बहस?CAA के विरोध में Farhan Akhtar शामिल, गर्लफ्रेंड Shibani Dandekar के साथ अगस्त क्रांति मैदान पहुंचेTake a look at these gorgeous photos of multi-talented Shibani DandekarIn Graphics: SEE THE LATEST PICS OF SHIBANI DANDEKARजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 09:55 AM (IST)

बलिया कोर्ट से पहुंचा पवन सिंह को नोटिस.Pawan Singh Divorce Case Update: भोजपुरी सिनेमा का जाना माना नाम पवन सिंह (Pawan Singh) आज किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं. पवन सिंह की प्रोफेशनल लाइफ जितनी सुर्खियों का हिस्सा रही है उससे कई ज्यादा उनकी पर्सनल लाइफ के किस्से फिल्मी गलियारों में गूंजे हैं. फिर एक बार कंट्रोवर्शियल किंग सुर्खियों का हिस्सा बन चुके हैं. हाल ही में पवन सिंह के पास बलिया कोर्ट से नोटिस पहुंचा है. पावर स्टार पवन सिंह की निजी जिंदगी में उथल-पुथल मची हुई है. पत्नी ज्योति से तलाक के बाद भी उनकी मुश्किलें थमने का नाम नहीं ले रहीं. बलिया कोर्ट ने पवन सिंह को 5 नवंबर को कोर्ट में हाजिर होने को कहा है. ज्योति सिंह के लगाए आरोपों के खिलाफ अपना पक्ष रखने के लिए पवन सिंह को इस तारीख पर कोर्ट में हाजिर होना पड़ेगा. बढ़ती मुश्किलों के बीच ज्योति ने पवन सिंह से भरण-पोषण की मांग करते हुए अदालत में अर्जी दी है. A post shared by Pawan Singh (@singhpawan999)

News Reelsकोर्ट द्वारा भेजा गया ये चौथा नोटिस पवन सिंह के लिए मुसीबत की घंटी बनकर सामने आया है. इससे पहले भी कोर्ट के तीन नोटिस पवन सिंह तक पहुंच चुके हैं लेकिन पवन सिंह जज के सामने हाजिर नहीं हुए हैं. ऐसे में देखने वाली बात होगी कि क्या 5 नवंबर को पवन सिंह कोर्ट में पेश होते हैं या नहीं.पवन सिंह भोजपुरी जगत के उन नामी अभिनेताओं में से एक हैं जिन्होंने अपनी प्रोफेशनल जिंदगी की ही तरह पर्सनल जिंदगी से भी लोगों को जोड़ें रखा. पवन सिंह की दूसरी शादी भी ज्यादा दिन तक टिक नहीं पाई. पवन सिंह की पहली पत्नी प्रिया ने सुसाइड कर अपनी जान दे दी थी. तो वहीं दूसरी पत्नी से भी उनकी ताल मेल ठीक नहीं बैठी और दोनों का तलाक हो गया.यह भी पढ़ें- जब 'मस्तानी' के लिए धड़का Elon Musk का दिल, Deepika Padukone ने दिया था कुछ ऐसा जवाबAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 04:09 PM (IST)
    Edited By: manishkumar 

प्रतिकात्मक फोटोUnion Budget 2022-23: बुधवार 15 दिसंबर 2021 से वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण बजट पूर्व परामर्श बैठकें शुरू करने जा रही है. ये बैठक वर्चुअल तरीके से वीडियो कॉंफ्रेंसिंग के जरिये होगी. वित्त मंत्रालय के आधिकारिक ट्वीटर हैंडर से ट्विट कर ये जानकारी दी गई है. पहली बैठक कृषि क्षेत्र के साथ एक्सपर्ट के साथवित्त मंत्री के साथ पहली बजट पूर्व बैठक कृषि क्षेत्र से जुड़े एक्सपर्ट्स के साथ होगी. और दूसरी बैठक एग्रो-प्रोसेसिंग इंडस्ट्री से जुड़े स्टेकहोल्डर्स और जानकारों के साथ होगी. संसद के चल रहे शीतकालीन सत्र के चलते सभी बैठकें दोपहर बाद होंगी. इन सेक्टरों के एक्सपर्ट्स के साथ वित्त मंत्रालय के अधिकारी भी इन बैठकों में वित्त मंत्री के साथ मौजूद रहेंगे. Finance Minister Smt. @nsitharaman will start her Pre-Budget consultations with different stakeholder Groups from tomorrow, 15th Dec 2021 in New Delhi in connection with the forthcoming General Budget 2022-23. The meetings will be held virtually. (1/2)@nsitharamanoffc @PIB_IndiaNews Reels

ये भी पढ़ें: WPI inflation in November: महंगाई से आम लोगों को राहत नहीं, नवंबर महीने में थोक मूल्य आधारित महंगाई दर 30 सालों के उच्चतम स्तर परस्टेकहोल्डरों के साथ बजट पूर्व बैठक वर्ष 2022-23  के लिये बजट पेश होने में दो महीने से भी कम समय बचा है. 1 फरवरी 2022 को वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण अपना चौथा बजट पेश करेंगी. माना जा रहा है कि वित्त मंत्री कृषि क्षेत्र, एग्रो-प्रोसेसिंग इंडस्ट्री के अलावा उद्योगजगत के प्रतिनिधियों, स्वास्थ्य, शिक्षा क्षेत्र से जुड़े जानकारों के अलावा अर्थशास्त्रियों, ट्रेड यूनियनों के नेताओं, एमएसएमई के अलावा स्टार्टअप्स के साथ भी बजट पूर्व बैठक करेंगी.निर्मला सीतारमण के लिये हर बजट बेहद चुनौती भरा रहा है. उन्होंने अपना पहला बजट जुलाई 2019 में पेश किया उसके दो महीने के भीतर अर्थव्यवस्था पर सकंट के मद्देनजर उन्हें कॉरपोरेट टैक्स घटाने का ऐलान करना पड़ा. 2020 और 2021 के आम बजट पर कोरोना का साया रहा. सरकार को अर्थव्यवस्था को पटरी पर लाने के साथ कई घोषणाएं के साथ राहत पैकेज का ऐलान करना पड़ा. साथ ही स्वास्थ्य क्षेत्र के ढांचे में सुधार करने के लिये के लिये बजट में विशेष प्रावधान करना पड़ा. ये भी पढ़ें: Rise in SIP Investment: शेयर बाजार में तेजी का असर, रास आ रहा रिटेल निवेशकों को म्यूचुअल फंड में SIP के जरिए निवेश, जानें डिटेल्सकोरोना वायरस के नए वैरिएंट के साये में बजट होगा पेश माना जा रहा है कि 2022-23 के लिये बजट पेश करने के दौरान वित्त मंत्री को कोरोना के नए वैरिएंट को ध्यान में रखते हुये बजट तैयार करना होगा. हालांकि सरकार के लिये संतोष की बात है कि जीएसटी कलेक्शन बढ़ता जा रहा है. जीडीपी के ताजा आंकड़ों के मुताबिक अर्थव्यवस्था 8.4 फीसदी के दर से ग्रोथ दिखा रहा. माना जा रहा है कि बजट में वित्त मंत्री का पूरा फोकस देश में इंफ्रास्ट्रक्चर की मजबूती पर रहने वाला है. लेकिन बढ़ती महंगाई वित्त मंत्री के लिये सबसे बड़ी चुनौती बनकर आया है.Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?T20 World Cup 2022 India vs Pakistan: Virat Kohli ने लिया 2021 की हार का बदला, Shaheen Afridi flopT20 World Cup 2022: Ind vs Pak मैच में Team India के खिलाफ क्यों खराब रह सकता है Shaheen Afridi का प्रदर्शन?ICC T20 World Cup 2022: Shaheen Afridi है India Vs Pak मैच में India के लिए सबसे बड़ा खतराT20 World Cup 2022: Team India के Mohammed Shami या Pakistan के Shaheen Afridi, किसकी वापसी रही बेहतरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDelhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiMCD Election 2022: Delhi की जनता ने बताया PM Modi या Arvind Kejriwal में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीSpeed News : विजीलेंस रिपोर्ट पर BJP ने AAP को घेरा | Delhi MCD Elections 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: मृत्युंजय सिंह, एबीपी न्यूज  | Updated at : 16 Nov 2022 03:13 PM (IST)

नवाब मलिक( फाइल फोटो)FIR on Nawab Malik: पूर्व मंत्री और एनसीपी के नेता नवाब मलिक की मुश्किलें कम नहीं हो रहीं हैं. अब महाराष्ट्र के वासिम ज़िले के अडिशनल सेसंस जज ने नवाब मलिक के खिलाफ एफआईआर दर्ज करने का आदेश दिया है. नवाब मलिक पर समीर वानखेड़े पर जातीय टिप्पणी का आरोप लगा हुआ है. इसलिए नवाब मलिक के खिलाफ कोर्ट ने आदेश किया है कि उसके खिलाफ IPC 156 (3) के तहत मामला दर्ज  किया जाए. दरअसल समीर वानखेड़े के चचेरे भाई संजय वानखेड़े ने वासिम ज़िला अदालत में याचिका दायर की थी और उसी याचिका के जवाब में कोर्ट ने  उसके खिलाफ एफआईआर दर्ज करने के लिए कहा है. संजय वानखेड़े ने पहले पुलिस स्टेशन में शिकायत दर्ज कराई थी जिसपर कोई कार्रवाई नहीं हुई.एससी-एसटी एक्ट के तहत मामला दर्जनारकोटिक्स कंट्रोल ब्यूरो (एनसीबी) मुंबई के पूर्व अधिकारी समीर वानखेड़े ने एनसीपी नेता नवाब मलिक के खिलाफ मुंबई पुलिस में मानहानि का केस दर्ज कराया था. ये केस उन्होंने महाराष्ट्र सामाजिक न्याय विभाग की मुंबई जिला जाति प्रमाण पत्र सत्यापन समिति से क्लीन चिट मिलने के बाद दर्ज कराया. समीर वानखेड़े ने नवाब मलिक के खिलाफ एससी-एसटी एक्ट के तहत मामला दर्ज कराया था. यहां बताते चलें कि नवाब मलिक ने महाराष्ट्र में मंत्री रहते हुए वानखेड़े पर एससी-एसटी के फर्जी दस्तावेज बनाकर नौकरी हासिल करने का आरोप लगाया था. उस समय समीर वाखेड़े फिल्म स्टार शाहरुख खान के बेटे आर्यन खान के ड्रग्स केस की जांच कर रहे थे. समीर का आरोप था की नवाब मलिक ने उनके महार जाती को लेकर उन्हें अपमानित किया.मनी लॉन्ड्रिंग का भी है आरोपNews Reelsनवाब मलिक फिलहाल जेल की सलाखों के पीछे कैद है. ईडी ने उन पर मनी लॉन्ड्रिंग का मामला दर्ज किया था. उन पर मनी लॉन्ड्रिंग का मामला भगोड़े अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम और उसके सहयोगियों की गतिविधियों से जुड़ा है. इस साल फरवरी में प्रवर्तन निदेशालय (ईडी) ने उन्हें गिरफ्तार किया था. फिलहाल NCP नेता न्यायिक हिरासत में हैं और वर्तमान में उनका एक अस्पताल में इलाज चल रहा है. इस बीच, महाराष्ट्र के पूर्व मंत्री की जमानत याचिका पर अदालत 24 नवंबर को अपना आदेश सुना सकती है.यह भी पढ़ें: Artemis Moon Mission Launch: NASA का आर्टेमिस-1 मून मिशन 10 मिनट के लिए रोका गया, अमेरिका के केनेडी स्पेस सेंटर से भरेगा उड़ान27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरएबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:14 PM (IST)

पुष्कर सिंह धामी, मुख्यमंत्री (फाइल फोटो)Uttarakhand News: उत्तराखंड सरकार की कैबिनेट बैठक में जबरन धर्मांतरण पर लगाम कसने के लिए बड़ा फैसला लिया गया है. कैबिनेट की बैठक में धर्मांतरण कानून में सख्त संशोधन किए गए हैं जिसके तहत अब से जबरन धर्म परिवर्तन संज्ञेय अपराध होगा. इसके तहत सजा का भी प्रावधान किया गया है. नए कानून में जबरन धर्मांतरण कराने पर 10 साल की सजा का प्रावधान है. इसके बाद से धर्मांतरण और 'लव जिहाद' जैसे मामलों पर रोक लगेगी.जबरन धर्मांतरण के खिलाफ सख्त कानूनउत्तराखंड सरकार की बुधवार को हुई कैबिनेट बैठक में 29 प्रस्ताव लाए गए. जिसके तहत अब उत्तराखंड में धर्मांतरण कानून उत्तर प्रदेश से भी ज्यादा सख्त कर दिया गया है. प्रदेश में जबरन धर्मांतरण को संज्ञेय अपराध में शामिल किया गया है. जिसके तहत अधिकतम 10 साल तक की सजा का प्रावधान होगा. कैबिनेट में इस पर मुहर लग गई है. जल्द ही ये विधेयक विधानसभा में लाया जाएगा.इस अलावा कैबिनेट ने इस बात पर भी मुहर लगाई कि नैनीताल हाईकोर्ट कोर्ट हल्द्वानी में शिफ्ट किया जाएगा. इस बात की पिछले काफी समय से मांग चल रही थी. इसके अलावा धामी कैबिनेट में और भी कई अहम मुद्दों पर मुहर लगाई गई है.News Reelsइन पर भी लगी मुहर- अपणी सरकार पोर्टल के लिए रिक्रूटमेंट प्रस्ताव को मंजूरी.- जल विद्युत परियोजनाओं के लिए टीएचडीसी और यूजीवीएनएल के बीच उपकरण बनाए जाएंगे. - राज्य में 4G मोबाइल कनेक्टिविटी बढ़ाने के लिए मोबाइल टावर के लिए 2000 वर्ग गज भूमि निशुल्क दी जाएगी.- नजूल भूमि विधायक 2021 को वापस लिया गया, संशोधित विधेयक सदन में लाया जाएगा.- अग्निशमन नियमावली को कैबिनेट ने दी अनुमति.- उत्तराखंड दुकान और स्थापना विधेयक 2022 को मंजूरी दी गई.- कूड़ा फेंकना अधिनियम लागू किया गया.- RWD की राशि को 15 करोड़ से बढ़ाकर असीमित किया गया.- एडिशनल सब इंस्पेक्टर के पद को 4200 ग्रेड पेय के साथ स्वीकृत किया गया.- केदारनाथ धाम में ॐ मूर्ति की स्थापना होगीइनके अलावा श्रीनगर नगर निगम और नगर पालिका विवाद को लेकर सब कमेटी का गठन किया गया है. शहरी विकास मंत्री प्रेमचंद अग्रवाल इस कमेटी के अध्यक्ष होंगे, कैबिनेट मंत्री धन सिंह रावत और चंदन रामदास कमेटी में सदस्य के तौर पर शामिल होंगे. जमरानी बांध परियोजना में पुनर्वास प्रस्ताव मंजूर हुआ है. इसके तहत 1323 परिवारों का पुनर्वास होना है.ये भी पढ़ें- Mainpuri By Election: हलचल पर ब्रेक! कार्यकर्ताओं को शिवपाल यादव का आदेश- 'बहू डिंपल के लिए करो वोट'बारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराविराट कोहली ने ऑस्ट्रेलिया में ऐसे मनाया बर्थडेIgas Festival:  'पहाड़ वाली दिवाली...'देवभूमि में इगास की धूम | Uttarakhand NewsIgas Festival 2022: दिवाली के कितने दिन बाद मनाया जाता है इगास पर्व, जानिए  ?Igas Festival:  इगास पर्व की मुख्यमंत्री आवास से आईं तस्वीरें आपको मोह लेंगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईViral Video: भूसे से भरे ट्रक में लगी भीषण आग, फिर ड्राइवर ने कुछ ऐसा किया..Madhya Pradesh के Seoni  में भूकंप के झटके महसूस किए गएMadhya Pradesh: सड़क पर तेंदुए का तमाशाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईReserve Bank of India ने बताया NPA के चलते Indian Banks ने 10 Lakh Crore के Bad Loans Write Off किएMissing 2000 Note: ना पर्स...ना जेब....ना बैंक...कहां गया गुलाबी नोट ? | Master StrokeMissing 2000 Note: 10 शहरों में 2 हजार के गुलाबी नोट की तलाश!  | Master StrokeRBI के पास पड़ा है लोगों का 48 हज़ार करोड़RBI Report on Bank Frauds: RBI ने बताया इस साल बैंकों के साथ कितने हज़ारों करोड़ों के घोटाले हुएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवInd vs Aus T20 World Cup 2022 Warm-up Match: 4 ball में 4 wicket, Shami के ओवर ने मैच पलट दिया!तीसरे T20 में India ने मारी बाज़ी, घर में 9 साल बाद Australia के खिलाफ जीती सीरीजIndian Cricket Team से Mohammed Shami, Siraj, Avesh को क्या Sourav Ganguly, Jay Shah ने किया बाहर?Ind vs Aus T20 series: T20 World Cup से पहले Indian Cricket Team Yuzvendra Chahal को और कितने मौके देगी?Ind vs Aus T20 series: Indian Cricket Team की bowling हुई fail, Chahal-Bhuvneshwar-Harshal हुए flop, कैसे जीतेंगे वर्ल्ड कप?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालCM Shivraj आज पहुंचेंगे दिल्ली.. MP की राजनीति में बड़े बदलाव के संकेतMP Politics: शाम 5 बजे होगी बीजेपी विधायक दल की बैठक, Shivraj Singh को चुना जा सकता है नेताBJP विधायकों को शिफ्ट करने पर बोले Shivraj Singh- उन्हें ट्रेनिंग के लिए लाया गया | MP Politicsजानिए Scindia के बगावत और MP Politics में अबतक की हलचलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालEva Mendes likes scents her hair, lifestyle news in hinditips to glow your skin in hindi, lifestyle news in hinditips to tackle bhang hangover, lifestyle news in hindiIn Graphics: Destination Wedding Planning Tips,  lifestyle news in hindiIn Graphics: Celebrities Who Survived Cancer, lifestyle news in hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 07:41 PM (IST)

रनी नोज बना कोविड का प्रमुख लक्षणCorona Virus: कोरोना वायरस उतना असरदार बेशक न रहा हो, लेकिन यह वायरस लगातार लोगों को अपनी चपेट में ले रहा है. विशेषज्ञ कहते हैं कि कोरोना का म्यूटेशन लगातार जारी है. म्यूटेशन के साथ ही वायरस की नेचर और लक्षण बदल रहे हैं. ऐसा ही एक और लक्षण उभरकर सामने आया है. यदि यह लक्षण किसी में दिख रहा है तो कोरोना होने के चासेंज बेहद अधिक हैं. राइनोरिया बना कोरोना का प्राइमरी Symptomsकोरोना वायरस म्यूटेशन के कारण लगातार अपने लक्षणों में बदलाव ला रहा है. कोविड स्टडी एप के अनुसार जो डाटा जुटाया गया है, उसमें कोविड मरीजों में सबसे प्रमुख लक्षण राइनोरिया के रूप में उभरकर सामने आया है. बहती नाक के रोग को ही राइनोरिया कहा जाता है. एप्लीकेशन का मकसद रोगियों में वायरस से आने वाले लक्षणों की पड़ताल करना है. ये लक्षण भी उभरकर आए सामनेनाक बहने के अलावा और भी लक्षण कोविड मरीजों में देखने को मिले हैं. गला खराब होना, लगातार खांसी, सिरदर्द भी मरीज बता रहे हैं. वहीं कोविड की शुरुआत में मरीजों में जो लक्षण उभरकर सामने आए थे. उनमें गंध और स्वाद में कमी, सांस लेने में तकलीफ और बुखार होना नार्मल था. डॉक्टरों का कहना है कि जिन लोगों का वैक्सीनेशन हो चुका है या पिफर कोविड से ठीक होने के बाद बॉडी में एंटीबॉडी बन चुके हैं. उनमें गंभीर लक्षण नहीं दिख रहे हैं. नाक बहना कॉमन कॉल्ड का भी लक्षणडॉक्टरों का कहना है कि ऐसा नहीं है कि केवल कोविड होने पर ही नाक बहने जैसे लक्षण देखने को मिलेंगे. कॉमन कॉल्ड या सामान्य बुखार में भी नाक बहने और ठंड लगने जैसे लक्षण देखने को मिल सकते हैं. इसके लिए जरूरी है कि कन्फर्मेशन के लिए पहले पहले जांच करा लें. वहीं, कोविड के चलते लोगों की लाइफ स्टाइल पूरी तरह से बदल चुकी है. कोविड के कई खतरे भी देखने को मिले हैं. हाल में एक स्टडी में सामने आया कि कोरोना वायरस से पीड़ित मरीजों में खून के थक्के बनने जैसी समस्या देखने को मिली है.News ReelsDisclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि और तरीकों को केवल सुझाव के रूप में लें. किसी भी उपचार/दवा/डाइट और सुझाव पर अमल करने से पहले डॉक्टर या संबंधित एक्सपर्ट की सलाह जरूर लें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटयूपी की सियासत से इस वक्त की बड़ी खबर, Ramjit Rajbhar ने OP Rajbhar पर लगाया ये बड़ा आरोपPatna: सुभासपा की सावधान यात्रा का समापन, पटना के मैदान में OP Rajbhar साधेंगे Nitish पर निशानाOP Rajbhar: सुभासपा की 'सावधान यात्रा' के समापन पर Patna में गरजेगें राजभरOP Rajbhar ने बताया कि 'सावधान यात्रा' के पीछे की मकसद क्या है ? | UP Politics | UP NewsChandauli में Rajbhar का शक्ति प्रदर्शन!, जनगणना पर राजभर का 'खेला फॅार्मूला'!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीYogi Government की मुहिम रंग लाई, निवेशकों की पहली पसंद बन रहा उत्तर प्रदेशShahjahanpur में हुआ मामूली विवाद, फिर चली गोलियां, वीडियो डराने वाला हैबेसहारों का सहारा अपना घर आश्रम, शुक्रताल | Kya Baat Hai | Muzaffarnagar NewsKhatauli में Jayant Chaudhary-Chandra Shekhar Azad दिखे साथ, देखें तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRudrapur News : कार से 63 लाख रुपये और 11 किलो चांदी बरामद, पकड़े गए तीन लोगUttarakhand : Rudrapur किच्छा में रातभर चली IT की छापेमारीRudrapur से बड़ी खबर,  ट्रांजिट कैंप के आजाद नगर में जहरीली गैस का हुआ रिसावRudrapur: पंजाबी महासभा मनाएगी विभाजन विभीषिका दिवस, कार्यक्रम में शामिल होंगे CM DhamiVIDEO : रुद्रपुर की एक फैक्ट्री में 7 फीट लंबे अजगर के घुसने से मचा हड़कंपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:34 PM (IST)

श्रद्धा मर्डर केस का आरोपी आफताब और पुलिसShraddha Murder Case News: श्रद्धा मर्डर केस इस समय पूरे देश में चर्चा का विषय बना हुआ है. इस मर्डर केस में अब हर रोज नए-नए खुलासे हो रहे हैं. पुलिस ने आरोपी आफताब पूनावाला को गिरफ्तार कर लिया है. आफताब ने भी पुलिस के सामने अपने गुनाह को कबूल कर लिया है. आरोपी ने जब वारदात की पूरी कहानी सुनाई तो पुलिसवालों के भी रोंगटे खड़े हो गए. पुलिस के मुताबिक, आफताब ने अपनी गर्लफ्रेंड श्रद्धा वाकर की बड़ी बेरहमी से हत्या की और लाश के 35 टुकड़े करके महरौली के जंगल में फेंक दिए. आसान नहीं पुलिस की राह आफताब ने दिल्ली पुलिस के सामने भले ही अपने गुनाह को कबूल कर लिया हो और उसकी निशानदेही पर लाश के 20 टुकड़ों भी बरामद हो गए हों, बावजूद इसके मामले की गुत्थी सुलझाना पुलिस के लिए आसान नहीं है. पुलिस के लिए आफताब के कबूलनामे की तभी कोई अहमियत होगी, जब उसके साथ वो सबूत भी कोर्ट में पेश कर सके. सबूत जुटाना है बड़ी चुनौतीNews Reelsपुलिस को अभी तक वो हथियार नहीं मिला है, जिससे श्रद्धा की डेडबॉडी को टुकड़ों में काटा गया था. शरीर के पूरे बॉडी पार्ट्स अभी तक खोजे जाने बाकी हैं. पुलिस को अभी तक श्रद्धा के शरीर के टुकड़ों के रूप में सिर्फ कुछ हड्डियां ही मिली हैं. हालांकि, अभी यह भी स्पष्ट नहीं है कि वो हड्डियां श्रद्धा की हैं या किसी और की. अब पुलिस को बरामद हुई हड्डियों की DNA सैंपलिंग करानी होगी.जांच में जुटी कई टीमें पुलिस ने स्वीकार किया है कि इस मामले में उसे कई कठिनाइयों का सामना करना पड़ रहा है. पुलिस का कहना है कि श्रद्धा के मर्डर को छह महीने से ज्यादा का वक्त बीत चुका है और उसकी डेड बॉडी को कई टुकड़ों में काटकर जंगल में फेंक दिया गया था. इन टुकड़ों को फिर से बरामद करना एक बड़ी चुनौती होगी. पुलिस के एक सीनियर अधिकारी ने बताया कि जांच को आगे बढ़ाने और सबूत जुटाने के लिए कई टीमों को तैनात किया गया है. आफताब ने बताया कैसे की हत्यापुलिस के मुताबिक, आरोपी आफताब ने पूरी घटना को कबूल कर लिया है. आरोपी ने बताया कि श्रद्धा के साथ वह लिव-इन-रिलेशनशिप में रहता था. कुछ महीनों बाद दोनों में अक्सर झगड़ा होने लगा. मई में झगड़ा इतना बढ़ गया कि उसने श्रद्धा का गला दबाकर हत्या कर दी. शव को 35 छोटे टुकड़ों में काटने और फ्रिज में रखने के बाद वह उन्हें फेंकने के लिए सुरक्षित स्थान खोजने लगा. कई दिनों बाद उसने शव के टुकड़ों को महरौली के जंगल में फेंक दिया. ये भी पढ़ें- Shraddha Murder Case: श्रद्धा के टुकड़े करने के कुछ दिन बाद घाव का इलाज कराने गया था आफताब, डॉक्टर बोले- अंग्रेजी में...Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:45 AM (IST)

गृह मंत्री अमित शाह (Image Source- PTI)Gujarat Elections 2022: बीजेपी के वरिष्ठ नेता और केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने सोमवार को कहा कि अगर पार्टी गुजरात में अगले महीने होने वाले विधानसभा चुनाव 2022 में बहुमत हासिल करती है तो भूपेंद्र पटेल राज्य के के मुख्यमंत्री बने रहेंगे. शाह के बयान से यह स्पष्ट हो गया है कि पटेल बीजेपी के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार हैं और पार्टी की नजर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और शाह के गृह राज्य में लगातार सातवीं बार सत्ता हासिल करने पर है.शाह ने सीएनएन-न्यूज18 के कार्यक्रम में कहा, ‘‘अगर गुजरात में बीजेपी को बहुमत मिलता है तो भूपेंद्र पटेल अगले मुख्यमंत्री होंगे.’’ भूपेंद्र पटेल ने सितंबर 2021 में विजय रूपानी की जगह मुख्यमंत्री का पद संभाला था. ये बीजेपी नेतृत्व का एक ऐसा कदम था जिसने कई लोगों को चौंका दिया था. पटेल घाटलोडिया निर्वाचन क्षेत्र से पहली बार विधायक बने हैं. उन्हें उसी सीट से फिर से उम्मीदवार बनाया गया है.Bhupendra Patel will remain chief minister of Gujarat if BJP secures majority in next month's Assembly elections: Senior leader and Union Home Minister Amit Shah

News Reelsविधायकों के टिकट कटने पर अमित शाहतो वहीं, गुजरात में कई विधायकों के टिकट काटे जाने को लेकर उन्होंने कहा कि हर बार 30 फीसदी के आसपास चेहरे बदलते हैं. कभी एक चेहरा हमेशा नहीं रहा. गृहमंत्री अमित शाह ने कहा कि हम रिकॉर्ड तोड़ने की राजनीति नहीं करते, हम गुजरात की जनता की उम्मीदों पर हमेशा खरा उतरे हैं. गुजरात ने कभी किसी तीसरी पार्टी के कान्सेप्ट को नहीं स्वीकार किया है. उन्‍होंने कहा कि गुजरात चुनाव हम प्रचंड बहुमत से जीतेंगे और बीजेपी की सरकार बनेगी.कांग्रेस ने नहीं दिया सीएम फेसइससे पहले, अरविंद केजरीवाल के नेतृत्व वाली आम आदमी पार्टी ने "सार्वजनिक सर्वेक्षण" करने के बाद पार्टी नेता इसुदान गढ़वी को मुख्यमंत्री पद का उम्मीदवार घोषित किया था. कांग्रेस ने चुनाव के लिए मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार की घोषणा नहीं करने का फैसला किया है. गुजरात की कुल 182 सीटों के लिए दो चरणों में 1 और 5 दिसंबर को मतदान होगा. मतगणना 8 दिसंबर को होगी.ये भी पढ़ें: Gujarat Elections 2022: गुजरात विधानसभा की द्वारका सीट... क्या बदल जाएगा 32 साल का इतिहास?Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 03:14 PM (IST)

रानी चटर्जीRani Chatterjee Diwali Incident Video : देशभर में दीपावली का त्यौहार धूमधाम से मनाया जाता है भोजपुरी स्टार्स भी इस त्योहार के रंग में रंगे नजर आते हैं. हर दूसरा सितारा सोशल मीडिया पोस्ट के जरिए दर्शकों को अपनी खुशी में शामिल करता नजर आता है. बीते साल भी कुछ ऐसा ही देखने को मिला लेकिन इन दिवाली पोस्ट में से एक पोस्ट ऐसी थी जिसमें रानी चटर्जी के साथ हुआ हादसा देख फैंस की धड़कनें रुक गई थीं. रानी चटर्जी (Rani Chatterjee) ने बीते साल इंस्टाग्राम पर दिवाली का एक वीडियो शेयर किया था जिसमें वह अनार बम जलाती नजर आ रहीं थी. लेकिन अनार जलाने के बाद उनके साथ जो हादसा हुआ उसके बाद उन्होंने पटाखों से दूरी बना ली और दर्शकों को भी इस इंसिडेंट से रूबरू करवाया. यह बात तो सभी जानते हैं कि कई सालों से पटाखों पर बैन लगा हुआ है. लेकिन फिर भी पटाखों की बिकरी होती नजर आती है.रानी चटर्जी ने भी बीते साल दिवाली पर पटाखे जलाए. लेकिन फुलझड़ी से अनार जलाते हुए वह अनार जलने की बजाए फट गया. इस हादसे में रानी चटर्जी बाल-बाल बच गईं. जिस-जिस ने रानी चटर्जी का यह वीडियो देखा वह सहम गया. इस वीडियो को अपने इंस्टाग्राम पर शेयर करते हुए रानी चटर्जी ने कैप्शन में लिखा था कि- कल यह हुआ मैं और सेमी तो बच गए पर प्लीज भी सेफ दोस्तों.A post shared by Rani Chatterjee (@ranichatterjeeofficial)

News Reelsरानी चटर्जी की इस वीडियो को देखने के बाद उनके फैंस उनके लिए काफी चिंतित नजर आए थे. इस वीडियो को देखने के बाद आप यह बात तो अच्छे से समझ गए होंगे कि दिवाली पर पटाखे जलाने से ज्यादा अपने परिवार के साथ खुशी और प्यार भरा वक्त बिताना कीमती है. हर साल पटाखों के साथ ऐसे हादसे अक्सर होते नजर आते हैं. इसलिए इस दिवाली आप रानी चटर्जी के इस मैसेज को समझिए और पटाखों से दूर रहें.ये भी पढ़ें:-Urfi Javed Video: उर्फी जावेद ने अतरंग अंदाज में पहना शर्ट, वीडियो देख यूजर्स ने कहा-'धोखा है ये तो'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों ? । Rahul Mahakal Visitराहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या 'भारत जोड़ो' आंदोलन का कनेक्शन ?Rahul Gandhi के Mahakal दर्शन का कनेक्शन कहीं Gujarat Election से तो नहीं ? । Rahul Mahakal VisitBJP के साथ तो देवता Congress के साथ तो राक्षस : आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या Rahul Gandhi की घेराबंदी के लिए है? । Shraddha Murder Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: मनीष कुमार,  | Updated at : 16 Nov 2022 07:35 PM (IST)

फाइल फोटोRBI Governor Meeting With Banks: खुदरा महंगाई दर (Retail Inflation Rate) में गिरावट और दिसंबर में होने वाले मॉनिटरी पॉलिसी कमिटी ( Monetary Policy Committee) की बैठक से पहले आरबीआई गर्वनर ( RBI Governor) शक्तिकांत दास ( Shaktikanta Das) ने सरकारी बैंकों ( Public Sector Banks) और निजी बैंकों ( Private Banks) के मैनेजिंग डायरेक्टर्स और सीईओ के साथ बड़ी बैठक की है. आरबीआई गर्वनर ने महामारी और फाइनैंशियल मार्केट में उठापटक के दौरान कमर्शियल बैंकों ने जो महत्वपूर्ण भूमिका अदा की है उसकी तारीफ की. लेकिन आरबीआई गर्वनर ने कर्ज की मांग के मुकाबले डिपॉजिट ग्रोथ में गिरावट को लेकर चिंता भी जाहिर की है. आरबीआई ने चार बार मॉनिटरी पॉलिसी कमिटी की बैठक में 1.90 फीसदी रेपो रेट बढ़ाया. आरबीआई के इस कदम के बाद बैंकों ने फटाफट कर्ज महंगा कर दिया. लेकिन उसके मुकाबले डिपॉजिट रेट्स बढ़ाने में कंजूसी बरती. जिसका नतीजा ये है कि भले ही बैंकों के क्रेडिट ग्रोथ यानि कर्ज की मांग में जबरदस्त बढ़ोतरी आई हो लेकिन उसके मुकाबले बैंकों का डिपॉजिट ग्रोथ रेट नहीं बढ़ा है. बैंकों को अब नगदी की कमी का सामना करना पड़ा है. लोग ज्यादा रिटर्न नहीं मिलने के चलते बैंकों में पैसा रखने के कन्नी काट रहे हैं.और बुधवार को जब आरबीआई गर्वनर, बैंकों के एमडी सीईओ से मिले तो उन्होंने डिपॉजिट्स में कमी का मुद्दा उठाया. इसके अलावा उन्होंने इस बैठक में बैंकों के एसेट क्वालिटी, बैंकों के आईटी इंफ्रास्ट्रक्चर में निवेश, न्यू एज टेक्नोलॉजी सोल्यूशन को अपनाने, डिजिटल बैंकिंग यूनिट्स के कामकाज जैसे मुद्दों पर भी चर्चा की. इससे पहले आरबीआई गर्वनर ने कहा कि तमाम चुनौतियों के बावजूद सभी तरह के परफॉर्मेंस के लिहाज से भारत का बैंकिंग सेक्टर मजबूती का साथ खड़ा रहा है. उन्होंने लगातार बदल रहे मैक्रोइकॉनमिक हालात के मद्देनजर वैश्विक स्पिलओवर से बैंकों को सचेत रहने को लेकर आगाह किया है. साथ ही ऐसे कदम उठाने की नसीहत दी जिससे बैंकों के बैलेंसशीट पर पड़ने वाले प्रभावों को कम किया जा सके और वित्तीय स्थिरता के जोखिम को नियंत्रित किया जा सके. News Reelsये भी पढ़ें Property Price Hike: प्रॉपर्टी मार्केट में बूम! Delhi-NCR में सबसे ज्यादा बढ़े घरों के दामData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेभोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा (Monalisa) की गिनती इंडस्ट्री की टॉप एक्ट्रेस में की जाती है. अपने ग्लैमरस लुक को लेकर हमेशा लाइमलाइट में बनी रहती है.मोनलिसा (Monalisa) अब भोजपुरी सिनेमा से लेकर टीवी का भी बड़ा चेहरा बन चुकी हैं. मोनालिसा को चाहने वाले अब देशभर में मौजूद है.मोनालिसा ने इंस्टाग्राम पर अपनी कुछ लेटेस्ट तस्वीरें शेयर की हैं, जिनमें उनका ग्लैमर अंदाज़ देखने को मिल रहा है.फ्रंट ओपन बैकलेस शिमरी गाउन पहने मोनालिसा काफी स्टनिंग लग रही है.गोल्डन ड्रेस में मोनालिसा का ये स्टनिंग ग्लैमरस अवतार फैन्स की धड़कनें बढ़ाने के लिए काफी है.बता दें कि मोनालिसा (Monalisa) ने कई हिट भोजपुरी फिल्मों में काम किया है. जिसे लेकर उन्होंने काफी सुर्खियां भी बटोरी हैं.मोनालिसा सलमान खान के शो बिग बॉस सीजन 10 में भी नजर आ चुकी हैं. शो के बाद मोनालिसा की लोकप्रियता देशभर में बढ़ गई है.Sania Mirza Divorce: इस एक्ट्रेस की वजह से हुआ सानिया मिर्जा का तलाक? Shoaib Malik संग रोमांस की तस्वीरें वायरलRolls Royce Ghost से डायमंड इयररिंग्स तक, ये हैं Priyanka Chopra-Nick Jonas की सबसे महंगी चीजेंमांग में टीका...कानों में झूमके, उर्फी जावेद के इस सादगी भरे अंदाज़ पर आप भी हार बैठेंगे अपना दिलक्रॉप डेनिम जैकेट पहन Palak Tiwari ने दिए एक से बढ़कर एक पोज, फोटोज देख आप भी कहेंगे वाह!!Honey Singh से लेकर Badshah तक, जानिए अपने फेवरेट पंजाबी सिंगर्स के असली नाम, लिस्ट में शमिल हैं दिग्गज चेहरे33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटछत्तीसगढ़ के बलरामपुर (Balrampur) जिले में वन विभाग की लापरवाही से 500 से ज्यादा छोटे-बड़े पेड़ ग्रामीणों द्वारा काट दिए गए. ग्रामीणों द्वारा जंगल के भीतर पेड़ों की अवैध कटाई का वीडियो भी कैमरे में कैद हो गया है. पेड़ों को काटने के बाद ग्रामीणों ने वनभूमि में कब्जे की होड़ में जंगल की जमीन पर खेती करना भी शुरू कर दिया है.इस घटना के बाद वन विभाग के कर्मचारियों की कार्यप्रणाली पर सवाल उठ रहे हैं. वहीं मामला उजागर होने के बाद अब वन विभाग के अधिकारी कार्रवाई की दलील दे रहे हैं. दरअसल, मामला धमनी वन परिक्षेत्र के अनिरुद्धपुर गांव का है. यह गांव झारखंड की सीमा से लगा हुआ है. यहां के ग्रामीणों ने पहले सैकड़ों पेड़ों की बलि चढ़ा दी.वहीं कटाई के बाद खाली हुई जंगल की जमीन पर खेती करना शुरू कर दिया. पता चला है कि कई ग्रामीण 500 से ज्यादा छोटे-बड़े पेड़ों की धड़ल्ले से कटाई कर जंगल की जमीन पर अतिक्रमण करने की फिराक में हैं. जंगल की कटाई कर रहे ग्रामीणों ने बताया कि जमीन के लालच में उनके द्वारा पेड़ों की कटाई की जा रही है.इधर एक सप्ताह से गांव से लगे जंगल मे अवैध कटाई का खेल चल रहा है लेकिन वन विभाग द्वारा मामले में अब तक कोई कार्रवाई नहीं की गई है. इससे ग्रामीणों के हौसले और बुलंद हो रहे हैं. इसके अलावा ग्रामीणों का कहना है कि गांव में कुछ मुस्लिम समुदाय के लोगों द्वारा पूर्व में जंगल के भीतर पेड़ो की कटाई कर जंगल की जमीन पर खेती कर दिया गया है.वन विभाग द्वारा उनके खिलाफ कोई कार्रवाई नही की गई है. कुछ और ग्रामीणों ने बताया है कि जंगल की कटाई पर रोक लगाने के लिए वन विभाग कोई पहल नहीं करते हैं. इसी कारण अब जंगल की जमीन पर अतिक्रमण करने की होड़ मची हुई है.वन परिक्षेत्र अधिकारी अजय वर्मा का कहना है कि दो-तीन दिन पहले जानकारी हुई थी. अनिरुद्धपुर के पास जो रामचंद्रपुर से गढ़वा जाने के लिए रास्ता बना हुआ है. इसके आसपास दुकान लगाने के उद्देश्य से झाड़ियों की कटाई की गई है. ऐसी जानकारी हमें मिली है.अजय वर्मा का कहना है कि वहां 400-500 पेड़ों की कटाई नहीं हुई है. झाड़ियों की सफाई हुई है. उन्होंने आगे बताया कि एक-डेढ़ एकड़ भूमि की जोताई हुई है. वह दो लोगों का आपसी विवाद है.कुछ लोगों का कहना है कि यह हमारी पहले की कब्जे की जमीन है और कुछ लोग कह रहे है ये अनिरुद्धपुर गांव की है. वहीं दूसरे लोग कह रहे है कि भेतरी गांव की जमीन है. इसकी वजह से दोनों गांव वाले आपस में विवाद कर रहे हैं. इसमें बैठक लेकर समझाइश की कोशिश करके कार्रवाई की जाएगी.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Mar 2022 07:42 AM (IST)

गुरमीत चौधरी, देबिना बनर्जीटेलीविजन एक्ट्रेस देबिना बनर्जी इन दिनों प्रेग्नेंट हैं और अपने पहले बच्चे की मां बनने वाली हैं. देबिना ने अपने एक वीडियो ब्लॉग में खुलासा किया है कि जब वह प्रेग्नेंट होने की कोशिश कर रही थीं तो ये उनके लिए दर्दनाक अनुभव था. देबिना ने कहा, मैं डॉक्टर्स के पास गई, आईवीएफ स्पेशलिस्ट के पास गई फिर मुझे पता चला कि मुझे एंडोमेट्रिओसिस है. फिर मैंने इसके ट्रीटमेंट के लिए एक्यूपंचर और कई उपलब्ध ट्रीटमेंट लिए.एंडोमेट्रिओसिस एक ऐसी बीमारी है जिसमें यूट्रस में ब्लीडिंग होती है जिससे कंसीव करने में दिक्कत आती है. मैंने इसे ठीक करने के लिए एलोपथी मेडिसिन ली और आयुर्वेद भी अपनाया. मैं हर सुबह 10 बजे अपने ट्रीटमेंट के लिए जाया करती थी. देबिना ने अन्य महिलाओं को सलाह देते हुए कहा, जब भी पीरियड्स के दौरान ज्यादा दर्द महसूस हो तो उसे नजरअंदाज़ ना करें.मुझे बचपन से कभी दर्द नहीं हुआ था लेकिन पिछले 2-3 सालों से असहनीय दर्द होने लगा तब मुझे लगा कि ये नॉर्मल होगा लेकिन ऐसा नहीं था. मुझे पता नहीं था कि ये परेशानी पहले ही अंदर ही अंदर मुझे हो चुकी थी.अगर आपको भी पीरियड्स में दर्द महसूस हो तो उसे नजरअंदाज़ ना करें और डॉक्टर से सलाह जरूर लें.      News Reelsदेबिना ने आगे कहा, लाइफ के किसी भी फेज़ में अपने सपोर्ट ग्रुप से मदद लेने में न हिचिकिचाएं. ये बेहद जरुरी है. ये आपके अकेले की जर्नी नहीं है. अपने पति को इसमें जरूर शामिल करें. उनसे हर बात शेयर करें. ये लड़ाई अकेले ही ना लड़ें.प्रेग्नेंसी में लो फील करना आम बात है. अपने पति और करीबियों से इस बारे में डिस्कस करें. आपको बता दें कि देबिना ने टीवी एक्टर गुरमीत चौधरी से 2011 में शादी की थी. शादी के 11 साल बाद अब दोनों पेरेंट्स बनने वाले हैं.43 साल की उम्र में भी अनमैरिड हैं काजोल की बहन तनीषा, शादी को लेकर कही ये बड़ी बात!सैफ के पिता से होते-होते रह गई थी इस एक्ट्रेस की शादी, एक दर्द से आज तक नहीं उबर पाईं यूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटT20 World Cup 2022 : मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला ? किसकी होगी दिवाली ? IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत-पाक का एतिहासिक मैच...संपूर्ण विश्लेषण | IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा Pressure ? | IND VS PAKIND Vs Pak : क्या Mohammed Shami पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी ? | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : भारत-पाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी ? जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेDelhi Liquor Case मामले में CBI ने दाखिल की चार्जशीट, Manish Sisodia का नहीं है नामBJP Vs AAP: क्या सांसद मनोज तिवारी पर बड़बोलापन पड़ेगा भारी? | India Chahta HaiSpeed News : आज पूरा हो सकता है आफताब का Polygraph Test | Shraddha Case | Delhi Crime NewsSpeed News : AAP कर रही Manoj Tiwari की गिरफ्तारी की मांग | Delhi MCD Elections 2022Delhi MCD Elections 2022 : abp पर Manoj TIwari का बयान, चुनाव मैदान में छिड़ा घमासान | BJP | AAPजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेAquarius Rashifal 2021: नए साल में कुंभ राशि वाले इन बातों का रखें खास ख्याल | abp Ganga  भविष्यफल 2021: कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल ? | Horoscope 2021 | ABP Ganga कुंभ राशि (Aquarius Horoscope): जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन ?कुंभ राशि (Aquarius Horoscope) : जीवनसाथी के स्वास्थ्य को लेकर मन कुछ परेशान रहेगा।कुंभ राशि (Aquarius Horoscope):स्किन से संबंधित परेशानी का सामना करना पड़ सकता है।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 23 Aug 2022 02:52 PM (IST)

निधि झाNidhi Jha And Yash Kumar Romantic song Loved By Fans: भोजपुरी जगत में लुलिया के नाम से मशहूर निधि झा ने अपनी कातिल अदाओं से करोड़ों फैंस को अपना दीवाना बना लिया है. फैंस के बीच उनकी दीवानगी का आलम यह है कि उनके गाने आए दिन इंटरनेट पर वायरल होते नजर आते हैं. उनका कोई भी गाना आते ही सुपरहिट हो जाता है. निधि झा (Nidhi Jha) की दमदार फैन फॉलोइंग किसी से छिपी नहीं है. निधि झा ने भोजपुरी जगत में बड़े बड़े सितारों के साथ काम किया है. सितारों की लिस्ट में खेसारी लाल यादव, पवन सिंह और निरहुआ जैसे नामचीन सितारे मौजूद हैं. ऐसे में अब निधि झा और यश कुमार का एक पुराना गाना तेजी से वायरल हो रहा है. इस वायरल हो रहे गाने का टाइटल अखियां मिला के रखा गया है. यह गाना फिल्म शंकर का है. इस गाने को ओम झा और अनुजा शाही ने गाया है.इस गाने की खूबसूरत शूटिंग बहते झरनों के बीच हुई है. जी हां आप इस वीडियो को देखेंगे तो आप खूबसूरत वादियों  से अपनी नजर हटाने में नाकामयाब रहेंगे. ऊपर से निधि झा लाल साड़ी में अपना लंबा दुपट्टा लहराती नजर आ रही हैं. तो वहीं यश कुमार भी किसी हैंडसम हंक से कम नहीं लग रहे. इस गाने पर हजारों लाइक्स देखने को मिल रहे हैं. फिलहाल इस गाने को 104,710 बार देखा जा चुका है. तो वहीं हजारों दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक और कमेंट कर निधि झा की खूबसूरती की तारीफ की है.निधि झा और यश कुमार की केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आ रही है. बता दें, शानदार गाने के लिरिक्स साजिद मलिक और शमशेर सिंह ने लिखे हैं. यह गाना वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड्स भोजपुरी पर रिलीज किया गया है. निधि झा इस गाने में लाल साड़ी पहने, बालों में मांग टीका लगाए, कानो में बड़े-बड़े झुमके पहने इठलाती हुई नजर आ रही हैं. यह वीडियो देखते ही देखते इंटरनेट पर छा गई है.News ReelsSonali Phogat Passed Away: टिकटॉक स्टार और बीजेपी नेता सोनाली फोगाट का गोवा में हार्ट अटैक से निधनSonali Phogat Passes Away: इस टीवी सीरियल में काम कर चुकी हैं सोनाली फोगाट, बिग बॉस से मिली थी पहचानAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजम्मू-कश्मीर के बडगाम जिले में बुधवार को आतंकवादियों ने एक महिला की उसके घर पर ही गोली मारकर हत्या कर दी और उसके भतीजे को घायल कर दिया.महिला की पहचान अमरीन भट के रूप में की गई है. कश्मीर जोन की पुलिस ने एक ट्वीट करके कहा कि रात करीब सात बजकर 55 मिनट पर आतंकवादियों ने जिले के चदूरा इलाके के हुशरू निवासी खजीर मोहम्मद भट की बेटी अमरीन भट को घर पर ही गोली मार दी.अमरीन भट्ट को घायलावस्था में अस्पताल पहुंचाया गया, जहां चिकित्सकों ने उसे मृत घोषित कर दिया. बता दें कि अमरीन भट्ट एक टीवी आर्टिस्ट थीं.पुलिस ने बताया कि इस घटना में महिला का 10-वर्षीय नाबालिग भतीजा फरहान जुबैर भी घायल हो गया है. वह घटना के वक्त घर पर ही था और उसकी बांह में गोली लगी है. इस घटना के बाद इलाके की घेराबंदी कर दी गई है और हमलावरों की धर-पकड़ के लिए अभियान शुरू किया गया है.इस घटना के बाद अमरीन भट्ट के घर में मातम पसरा हुआ है. जम्मू-कश्मीर के LG मनोज सिन्हा ने बडगाम में टीवी कलाकार अमरीन भट की आतंकवादी द्वारा की गई हत्या की निंदा की है. उन्होंने कहा कि हम सीमा पार से लगातार अतिरिक्त सैन्य प्राप्त करने वाले आतंकी पारिस्थिति के तंत्र को ध्वस्त करने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सदिल्ली के गली बॉयज़: जब इंसल्ट का बदला लेने के लिए बने रैपर, इन गली बॉयज़ के रणवीर भी हो जाएंगे फैनNorth East Delhi  Riots : Sitaram Yechury का नाम भी Chargesheet में शामिलJanta Curfew के दिन North East Delhi का Yamuna Vihar इलाका कुछ इस तरह है शांतसनसनी: कैमरे में कैद दिल्ली दंगे के 1100 खूनी चेहरे !Delhi Violence: DCP Amit Sharma पर रॉड-डंडों से हुआ था हमला - FIRजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाNeeru Bajwa: पंजाब की सुपरस्टार नीरू बाजवा (Neeru Bajwa) इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म ‘ब्यूटीफुल बिल्लो’ के प्रमोशन मं बिजी चल रही हैं. लेकिन इसी बीच उनका बहुत ही हॉट अवतार सामने आया है. दरअसल नीरू ने अपने लेटेस्ट फोटोशूट की कुछ तस्वीरें सोशल मीडिया पर भी शेयर की हैं.ये तस्वीरें नीरू ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की है. जिसमें वो व्हाइट छोटी ड्रेस में पोज देती नजर आ रही हैं.इन तस्वीरों में नीरू अपने घर के कमरे में खड़े होकर कैमरे के लिए पोज दे रही हैं.एक्ट्रेस ने अपने इस क्यूट लुक को हाथ में घड़ी और न्यूड मेकअप के साथ पूरा किया है.बता दें कि नीरू फिल्म ‘ब्यूटीफुल बिल्लो’ में नीरू एक गर्भवती महिला की भूमिका निभाती नजर आएंगी.फिल्म में नीरू के अलावा रुबीना बाजवा, रोशन प्रिंस और राघवीत बोली भी मुख्य भूमिका में हैं.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाTomato Flu: कैसे होता है Tomato Flu| क्या है symptoms| Monkeypox से है ज्यादा ख़तरनाक| Corona VirusMonkeypox Virus : Monkeypox vaccine is not 100% effective? WHO made these big revelationsMonkeypox पर हाई अलर्ट पर योगी सरकार, CM ने स्वास्थ अधिकारियों संग की बैठकMonkeypox बीमारी को लेकर CM Yogi ने स्वास्थ्य विभाग के अधिकारियों के साथ की बैठकमंकीपॉक्स से इंसान कम बंदर ज्यादा परेशान ! | इरफान का कार्टूनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाआज इस एपिसोड में उपकार जोशी समझायेंगे कि trading के कितने प्रकार होते है। सबसे पहले बात करेंगे delivery और non-delivery के बारे में। क्या होते हैं ये प्रकार और आप कैसे फैसला करें कि आपको कौन सी ट्रेडिंग करनी है, जानिए आज के एपिसोड मेंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 08:45 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाT20 World Cup 2022 Player Of the Tournament: टी20 वर्ल्ड कप 2022 में इंग्लैंड औऱ पाकिस्तान के बीच 13 नवंबर को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर फाइनल मुकाबला खेला जाएगा. वहीं फाइनल मुकाबले से पहले ही प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट कौन बनेगा इसे लेकर चर्चा शुरू हो गई है. इस अवार्ड के लिए खिलाड़ियों के नाम की लिस्ट भी शॉर्टलिस्ट कर दी गई है.प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट अवार्ड की रेस में भारत के दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली सबसे आगे चल रहे हैं. वहीं कोहली के बाद स्टार भारतीय बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव दूसरे स्थान पर हैं. वहीं तीसरे स्थान पर पाकिस्तान के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी का नाम हैं. आज हम आपको इन तीनों खिलाड़ियों के इस विश्व कप में प्रदर्शन और अन्य शॉर्टलिस्ट खिलाड़ियों की पूरी लिस्ट की जानकारी आपको देंगे.विराट कोहलीटी20 वर्ल्ड कप में कोहली ने दमदार प्रदर्शन किया. उन्होंने विश्व कप के 6 मैचों में सबसे अधिक 296 रन बनाए हैं. कोहली ने अपने ये रन 123 की अविश्वसनीय औसत के साथ बनाए हैं उनका स्ट्राइक रेट भी लगभग 140 के करीब का रहा है. इस टूर्नामेंट में कोहली के बल्ले से छह पारियों में चार अर्धशतक निकल चुके हैं.सूर्यकुमार यादवटी20 वर्ल्ड कप 2022 में सूर्यकुमार यादव कमाल की फॉर्म रहे थे. उन्होंने इस टूर्नामेंट में खेले गए 5 मुकाबले में 3 अर्धशतक लगाए. उन्होंने विश्व कप में 239 रना थे. इस दौरान उनका औसत 75 से भी अधिक का रहा है. वहीं उन्होंने इस विश्व कप में 193 से भी अधिक के स्ट्राइक रेट से रन बनाए थे.News Reelsशाहीन शाह अफरीदीपाकिस्तान टीम के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन शाह अफरीदी टी20 विश्व कप में पूरी तरह से लय में लौट चुके हैं. उन्होंने अबतक खेले कुल 6 मुकाबले में 10 विकेट अपने नाम किया है. वहीं वह पाकिस्तान के सबसे किफायती गेंदबाजों में से एक रहे हैं.प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट के लिए शॉर्टलिस्ट खिलाड़ीविराट कोहलीसूर्यकुमार यादवशाहीन शाह अफरीदीशादाब खानसिकंदर रजावनिंदु हसरंगाजोस बटलरएलेक्स हेल्ससैम कुर्रनयह भी पढ़ें:T20 WC 2022: बाबर-रिजवान पर उठे सवाल, तो रोहित-राहुल पर क्यों नहीं? जानिए टीम इंडिया पर कैसे भारी पड़ी यह जोड़ीT20 WC Final 2022: 'मेरे खिलाफ रन बनाना नहीं होगा आसान', पाकिस्तानी तेज गेंदबाज ने दी इंग्लिश ओपनर्स को चेतावनीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: अभिषेक रावत, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 13 Nov 2022 07:26 PM (IST)

जमीनी विवाद के चलते युवक की हत्या ( सांकेतिक तस्वीर)Murder for ground dispute: पानीपत के समालखा के हथवाला गांव में ललित त्यागी की हत्या के मामले में दिल्ली पुलिस की अपराध शाखा ने तीन बदमाशों को गिरफ्तार किया है. आरोपियों के ‌पास से 9 हथियार बरामद किए गए हैं, जिनमें डबल बैरल गन, पिस्टल व देसी कट्टे शामिल हैं. तीनों आरोपी बागपत के रहने वाले हैं और बागपत के काला पंडित गैंग के सदस्य हैं. पुलिस का दावा है कि काला पंडित गैंग और ललित त्यागी के बीच यमुना खादर की जमीन को लेकर विवाद था. दोनों के बीच वर्चस्व की लड़ाई की बात सामने आ रही है. इस मामले में तीन और बदमाशों की तलाश है. ललित त्यागी हत्या के एक मामले में सजायाफ्ता था. उसने अपने ही गांव के पूर्व सरपंच नीरज त्यागी की भी हत्या की थी.भजनपुरा से पुलिस ने किया आरोपियों को गिरफ्तारक्राइम ब्रांच के स्पेशल कमिश्नर रविन्द्र यादव ने बताया कि क्राइम ब्रांच की वेस्टर्न रेंज-2 को सूचना मिली कि कुछ बदमाश भजनपुरा इलाके में आने वाले हैं, जिनके पास हथियारों का जखीरा है. सूचना के आधार पर डीसीपी रोहित मीणा की देखरेख में पुलिस टीम ने दबिश देकर तीन बदमाशों को गिरफ्तार कर लिया. बदमाशों के नाम अर्जुन, अक्षय और रविशंकर है. तीनों बागपत के रहने वाले हैं. पूछताछ के दौरान खुलासा हुआ कि 7 नवम्बर को काला पंडित गैंग ने हरियाणा के पानीपत के समालखा थाना इलाके में आने वाले हथवाला गांव में ललित त्यागी की हत्या को अंजाम दिया था.जमीनी विवाद के चलते दिया हत्या को अंजामNews Reelsपुलिस का दावा है कि काला पंडित गैंग यमुना खादर की जमीन पर कब्जा जमाने के लिए कुख्यात है. यही वजह है कि जहां बागपत यूपी में आता है तो वहीं पानीपत हरियाणा में. इसके बावजूद काला पंडित गैंग यमुना खादर की जमीन के चलते पानीपत के खादर वाले इलाके में सक्रिय रहता है. अब तक की जांच से प्रतीत होता है कि ललित त्यागी से उसकी खादर की जमीन के चलते ही रंजिश थी. काला पंडित गैंग के सदस्य मोहित प्रधान ने समालखा में यमुना खादर में जमीन खरीदी थी. उसी जमीन के चलते ललित त्यागी से विवाद हुआ था। गौरतलब है कि 7 नवम्बर को ललित त्यागी अपने खेत में मौजूद था. तभी काला पंडित गैंग के सदस्य यमुना के रास्ते पानीपत ले इलाके में पहुंचे और ललित त्यागी पर ताबड़तोड़ गोलियां बरसा दी. दिल्ली पुलिस ने इस गिरफ्तारी की सूचना पानीपत पुलिस को दे दी है.यह भी पढ़ें:ABP C Voter Survey: गुजरात में ओवैसी को कितना बड़ा फैक्टर मानती है पब्लिक? आंखें खोलने वाले हैं सर्वे के आंकड़ेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों ? । Rahul Mahakal Visitराहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या 'भारत जोड़ो' आंदोलन का कनेक्शन ?Rahul Gandhi के Mahakal दर्शन का कनेक्शन कहीं Gujarat Election से तो नहीं ? । Rahul Mahakal VisitBJP के साथ तो देवता Congress के साथ तो राक्षस : आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या Rahul Gandhi की घेराबंदी के लिए है? । Shraddha Murder Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: IANS एजेंसी  | Updated at : 16 Oct 2022 05:14 PM (IST)

कांतारा ने जीता इस एक्ट्रेस का दिल (फाइल फोटो)Anushka Shetty On Kantara: साउथ सिनेमा के दिग्गज डायरेक्टर और एक्टर ऋषभ शेट्टी की कन्नड़ फिल्म 'कांतारा' (Kantara) की तारीफ हर कोई कर रहा है, इस लिस्ट में कई सितारों के नाम शामिल हैं. कम बजट में बनी इस फिल्म बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचाया है. कन्नड़ भाषा के अलावा हिंदी रिलीज में ऋषभ शेट्टी की कांतारा बॉक्स ऑफिस पर शानदार प्रदर्शन कर रही है. अब इस फिल्म की तारीफ साउथ की सुपरस्टार अनुष्का शेट्टी (Anushka Shetty) ने भी की है. अनुष्का ने कांतारा की तारीफ में सोशल मीडिया पर कसीदें पढ़े हैं.अनुष्का शेट्टी हुईं कंतारा की मुरीदइंस्टाग्राम पर, अनुष्का शेट्टी ने लिखा, "कांतारा देखी. पूरी तरह से इसे पसंद किया. मेरी तरफ से फिल्म के हर एक अभिनेता, निर्माता, तकनीशयन को बधाई. टीम कांतारा, आप सभी अद्भुत थे, और अनुभव के लिए आप सभी का धन्यवाद. ऋषभ शेट्टी आप अद्भुत थे. कृपया सिनेमाघरों में फिल्म देखें, इससे चूके नहीं."एक दिन पहले ही तमिल स्टार धनुष और तेलुगु स्टार प्रभास ने भी फिल्म की तारीफ की थी. इससे पहले साउथ सुपरस्टार धनुष ने कहा, "कांतारा.. दिल को छूने वाली फिल्म. एक बार अवश्य देखनी चाहिए .. ऋषभ शेट्टी, आपको गर्व होना चाहिए. बधाई होम्बले फिल्म्स. ऐसे ही फिल्म बनाते रहो. सभी अभिनेताओं और तकनीशियनों को बधाई. ईश्वर आपकी रक्षा करे."News ReelsA post shared by AnushkaShetty (@anushkashettyofficial)

प्रभास भी कर चुके हैं कांतारा की तारीफप्रभास (Prabhas) ने अपने हिस्से के लिए कहा था, "दूसरी बार 'कांतारा' (Kantara) देखी और यह कितना असाधारण अनुभव रहा. शानदार अवधारणा और रोमांचकारी चरमोत्कर्ष. सिनेमाघरों में फिल्म अवश्य देखनी चाहिए." फिल्म में ऋषभ शेट्टी और सप्तमी गौड़ा मुख्य भूमिका में हैं और इसे खुद ऋषभ शेट्टी ने लिखा और निर्देशित किया है.विजय किरागंदूर द्वारा निर्मित, 'कांतारा' में संगीत बी. अजनीश लोकनाथ ने दिया है. मालूम हो कि कांतारा अब तक वर्ल्डवाइड 90 करोड़ से ज्यादा की कमाई कर चुकी है.ये भी पढ़ें- ये क्या! सिर्फ 600 रुपये की साड़ी पहने नज़र आईं Kangana Ranaut, कहा- ‘राष्ट्रवादी बनिए…’'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कMainpur Bypoll: अखिलेश यादव का केशव प्रसाद मौर्य पर पलटवार, 'ये जनता नहीं अधिकारी से वोट मांगने आए हैं'UP: दिसंबर में US-UK दौरे पर जाएंगे सीएम योगी, निवेशकों से बैठक से लेकर रोड शो तक यह है पूरा कार्यक्रमMainpuri Bypoll: 'वोटिंग से पहले अपने घर में न सोएं सपा कार्यकर्ता', प्रचार के बीच ऐसा क्यों बोलीं डिंपल यादवMainpuri Bypoll: सपा ने चुनाव आयोग से की शिकायत, 'डीएम-एसएसपी बीजेपी समर्थन में वोट डालने का बना रहे दबाव'Mainpuri By-Election 2022: शिवपाल यादव का दावा, 'गुप्त रूप से सपा के लिए वोट मांग रहे मंत्री असीम अरुण'UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viralमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022बात तो चुभेगीगंगा प्राइमचुनाव क्रांति एक्सप्रेसउत्तराखंड प्राइममुद्दे की बातहाई अलर्टखबरें ताबड़तोड़क्या बात है ?पहाड़ प्रभातFreebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaT 20 World Cup: Pakistan Fans चिल्ला रहे थे Fixing-Fixing, Indian Fans ने मज़े ले लिएPublic Reaction on Sanskari Bahu | कैसी होती है आदर्श संस्कारी बहु? | Desh Ka Mood | Uncut Vox PopDelhi में इस Diwali भी Cracker पर लगा है Ban, पटाखे छोड़ने और Pollution पर क्या है Desh Ka Mood?Laal Singh Chaddha Boycott: Aamir Khan की Film Hit Ya Flop | Forrest Gump | Vox Pop | Public Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 21 Sep 2022 07:30 PM (IST)

राज कुंद्रा लेटेस्ट ट्वीट Raj Kundra Post On Alleged Pornographic Case: शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) के बिजनेस मैन पति राज कुंद्रा   ने पोर्न केस से रिहाई के एक साल बाद अपनी चुप्पी तोड़ी है. इस मामले में उन्होंने एक ट्वीट किया है. लेटेस्ट ट्वीट में राज कुंद्रा ने उम्मीद जताई है कि उन्हें न्याय मिलेगा और सच सामने आएगा. उन्होंने शुभचिंतकों के साथ ट्रोल्स का भी शुक्रिया अदा किया है. बता दें कि पोर्न केस में नाम आने के बाद राज कुंद्रा को काफी ट्रोल किया गया था.पोर्नोग्राफी मामले के एक साल बाद राज कुंद्रा का ट्वीट:राज कुंद्रा इस केस के बाद से जब कभी पब्लिक प्लेस पर नजर आते हैं वो चेहरे पर मास्क और हूडी से खुद को कवर करके निकलते हैं. इस लुक पर भी लोग उनका खूब मजाक उड़ाते हैं. लोग जानना चाहते हैं कि आखिर क्यों राज ऐसा कर रहे हैं. राज ने लेटेस्ट पोस्ट में अपनी एक फोटो भी शेयर की है जिसमें उन्होंने एक चौड़े गिलास के साथ एक हुडी और एक फेस मास्क पहना हुआ है.One Year Today released from #ArthurRoad Its a matter of time Justice will be served! The truth will be out soon! Thank you well wishers and a bigger thank you to the trollers you make me stronger 🙏 #enquiry #word #mediatrial #trollers pic.twitter.com/KVSpJoNAKoNews Reels

राज ने ट्रोलर्स को चुप रहने की दी हिदायत:राज ने अपने ट्विटर पर मामले के बारे में अपनी भावना लिखी, यहां तक कि ट्रोलर्स को 'चुप रहने' की सलाह भी दी. कुंद्रा ने लिखा, 'आज एक साल हो गया #ArthurRoad से निकले हुई. ये समय की बात है न्याय दिया जाएगा! सच्चाई जल्द ही सामने आएगी! शुभचिंतकों का धन्यवाद और ट्रोलर्स को एक बड़ा धन्यवाद, आपने मुझे मजबूत बनाया. पूछताछ शब्द, मीडियाट्रायल, ट्रोलर्स.'राज कुंद्रा (Raj Kundra) को जुलाई 2021 में इस मामले में गिरफ्तार किया गया था और अब वो जमानत पर बाहर हैं. न्यूज एजेंसी पीटीआई के अनुसार, पुलिस को इस बात का कोई सबूत नहीं मिला कि राज ने कथित अपराध से कोई आर्थिक या किसी तरह का प्रॉफिट कमाया है.ये भी पढ़ें-Khatron Ke Khiladi 12: रणवीर सिंह और रुबीना दिलैक के बीच हुआ अतरंगी फैशन शो कॉम्पटीशन, रोहित शेट्टी ने दिया मज़ेदार रिएक्शनRaju Srivastav Death: 'जिसने देश को हंसना सिखाया...', राजू श्रीवास्तव की मौत पर सुनील ग्रोवर ने ऐसे जताया शोकDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबABP Ganga Top 10 News: देखें फटाफट अंदाज में टॉप न्यूज   पूर्व एमडी एपी मिश्रा की आज कोर्ट में पेशी समेत देखें 6 नवंबर की टॉप न्यूज हरियाणा में PM मोदी की दो रैलियां समेत देखें 15 अक्टूबर की टॉप-10 न्यूज सोनिया गांधी की अध्यक्षता में कांग्रेस की बड़ी बैठक आज समेत देखें 12 सितंबर की बड़ी खबरें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 10:38 PM (IST)

नबीला सैय्यदUS Midterm Elections: अमेरिका में हुए मध्यावधि चुनाव में भारतीय मूल की अमेरिकी महिला नबीला सैय्यद ने इलिनोइस विधानसभा का चुनाव जीतकर इतिहास रच दिया है. वे इस चुनाव को जीतने वाली अबतक की सबसे कम उम्र की विधानसभा में महिला सदस्य बन गई हैं. नबीला सैय्यद की उम्र अभी मात्र 23 साल है और इस बार के अमेरिकी मध्यावधि चुनावों में उन्होंने रिपब्लिकन प्रतिद्वंद्वी क्रिस बोस को हराया है. इलिनोइस के रूप में 51वें जिले के लिए हुए स्टेट हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव के चुनाव में नबीला को 52.3% वोट मिले हैं.इस जीत की खुशी उन्होंने सोशल मीडिया पर शेयर की है. अपने ट्विटर हैंडल से किए गए ट्वीट को शेयर करते हुए, नबीला सैयद ने लिखा, “मेरा नाम नबीला सैयद है. मैं एक 23 वर्षीय मुस्लिम, भारतीय-अमेरिकी महिला हूं. हमने अभी-अभी एक रिपब्लिकन-आयोजित शहरी निकाय का चुनाव जीता है. उन्होंने आगे लिखा, "और जनवरी में मैं इलिनॉइस विधानसभा की सबसे कम उम्र की सदस्य बनूंगी." एक ट्वीट के जवाब में, सैयद ने लिखा, “आने वाले कल के लिए सभी लोगों के कमेंट का धन्यवाद. हमारे पास एक अविश्वसनीय टीम थी जिसने इसे संभव बनाया.”My name is Nabeela Syed. I’m a 23-year old Muslim, Indian-American woman. We just flipped a Republican-held suburban district. And in January, I’ll be the youngest member of the Illinois General Assembly.News Reels

सोशल मीडिया पर लोग दे रहे हैं नबीला को बधाईनबीला सैयद ने इंस्टाग्राम पर अपने इस चुनावी सफर के बारे में बताते हुए एक लंबा नोट भी लिखा है. अपने मिशन के बारे में बात करते हुए, उन्होंने कहा, "जब मैंने राज्य प्रतिनिधि के लिए घोषणा की तो मैंने इसे लोगों के साथ बातचीत में शामिल होने के लिए एक मिशन बना दिया. बेहतर लोकतंत्र के लिए उनके मूल्यों का प्रतिनिधित्व करने वाले एक बेहतर नेतृत्व का चुनाव करने के लिए लोगों का आह्वान किया. "नबीला सैयद ने कहा कि उन्होंने यह चुनाव को जीता, क्योंकि हमने लोगों से बातचीत की, लोगों तक अपनी बात पहुंचाई" इसके साथ ही समर्थन देने के लिए उन्होंने सबको धन्यवाद दिया और कहा, “मैंने इस जिले में हर दरवाजे पर दस्तक दी. कल, मैं उन्हें मुझ पर भरोसा करने के लिए धन्यवाद देने के लिए फिर से दस्तक देना शुरू करूंगी और अब मैं काम पर जाने के लिए तैयार हूं."सोशल मीडिया पर लोगों ने सैयद को बधाई दी. एक यूजर ने ट्विटर पर लिखा, 'युवाओं के आगे आने पर मुझे बहुत गर्व है. यह तुम्हारा समय है. महान कार्य करो. दूसरे यूजर ने लिखा-शानदार काम, नबीला सैयद, आप कभी अकेली नहीं हैं और हम हर कदम पर आपके साथ खड़े हैं. इस तरह से सोशल मीडिया पर नबीला सैय्यद को बधाई देने वालों का तांता लगा हुआ है. सब उनके उज्जवल भविष्य की कामना कर रहे हैं.यह भी पढ़ें:Watch: अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन की फिर फिसली जुबान, यूक्रेन के खेरसान को कह दिया फालुजाह, देखें वीडियोChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 11:13 AM (IST)

IRCTC का राजस्थान पैकेज.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Trinamool Congress मंत्री Akhil Giri ने फिर की Droupadi Murmu पर टिप्पणी, TMC ने की निंदा, हुई FIRAstro Politics: Mamata Banerjee की राशि पर ग्रहों का असर जानिए | ABP News Astro ShowGujarat दौरे पर Amit Shah, उम्मीदवारों के चयन पर शाह की नजरED CBI IT के डर से PM Modi की तारीफ कर रहीं WB CM Mamata Banerjee या Congress JDU RJD को धमकीजब Gehlot ने उपराष्ट्रपति Jagdeep Dhankhar से पूछा Mamata से जुड़ा राज, तो देखिए क्या मिला जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:55 PM (IST)

NATO के आर्टिकल-4 का इस्तेमाल करेगा पोलैंडPoland: रूस-यूक्रेन की जंग में मंगलवार रात को ऐसा मोड़ आ गया है, जिससे ये लड़ाई अब विश्व युद्ध में बदल सकती है. दरअसल मंगलवार (15 नवंबर) की रात को रूस ने यूक्रेन के कई शहरों को टारगेट करते हुए मिसाइलें दागीं. इस बीच पोलैंड का दावा है कि यूक्रेन बॉर्डर के नजदीक उसके इलाके में एक रूसी मिसाइल गिरी है. इसमें 2 लोगों के मारे जाने की बात भी कही जा रही है. इस घटना से पूरी दुनिया में हड़कंप मच गया है. पोलैंड NATO का सदस्य है, इसीलिए अमेरिका ने आनन-फानन में जी-7 देशों और नाटो की एक आपातकालीन बैठक बुलाई है. पोलैंड करेगा NATO के अनुच्छेद-4 इस्तेमालखबर तो ये भी आ रही है कि रूस को घेरने के लिए पोलैंड अब NATO के अनुच्छेद-4 का इस्तेमाल करने का विचार कर रहा है. दरअसल 'द नॉर्थ अटलांटिक ट्रीटी ऑर्गनाइजेशन' यानी NATO एक अंतरराष्ट्रीय संगठन है, जिसका गठन 1949 में किया गया था. इसे दूसरे विश्वयुद्ध के बाद बनाया गया था. इसका उद्देश्य सदस्य देशों को स्वतंत्रता और सुरक्षा की गारंटी देना है. अनुच्छेद-4 में क्या है?News ReelsNATO के संधि प्रावधानों के अनुच्छेद-4 का उपयोग करके पोलैंड आपातकालीन बैठक बुलाना चाहता है. अनुच्छेद-4 के अनुसार जब भी किसी सदस्य देश की क्षेत्रीय अखंडता, राजनीतिक स्वतंत्रता या किसी भी पक्ष की सुरक्षा को कोई खतरा होगा, तब सभी सदस्य देश आपस में एक बैठक करेंगे और उसमें उन हालातों से साथी देश को बाहर निकालने का रोडमैप तैयार करेंगे. वहीं अनुच्छेद-5 में कहा गया है कि किसी सदस्य देश पर आक्रमण की स्थिति में इसे सभी सदस्य देशों पर हमला माना जाएगा और सभी सदस्य देश एकजुट होकर विरोधी के प्रति सैन्य कार्रवाई को अंजाम देंगे. सदस्य देश पर हमला मतलब...नाटो की अपनी कोई सेना नहीं होती, बल्कि सभी सदस्य देश ही आपसी समन्वय के तहत एक दूसरे की रक्षा का संकल्प लिए हुए हैं. यदि नाटो के किसी सदस्य देश पर कोई देश हमला करता है, तो उसे नाटो में शामिल सभी देशों पर हमला माना जाता है. विरोधी के खिलाफ नाटो में शामिल सभी सदस्य देश सैन्य अभियान छेड़ सकते हैं. हालांकि इसमें भी सिविल वॉर शामिल नहीं है, मतलब किसी सदस्य देश में यदि गृहयुद्ध छिड़ जाए तो वो उसका अपना व्यक्तिगत मामला होगा. इसके अलावा जो देश नाटो के सदस्य नहीं है उनकी सुरक्षा के प्रति नाटो की कोई जिम्मेदारी नहीं है. बाइडन बोले- रूस से नहीं हुआ अटैकवहीं अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन ने अब इस घटना की जांच कराने की बात कही है. बाइडन ने कहा कि वे इस घटना की जांच में मदद करेंगे, जिससे ये खुलासा हो सके कि आखिरकार हुआ क्या था. उन्होंने आगे कहा कि शुरुआत जानकारी के मुताबिक यह पता चलता है कि यह रूस की तरफ से मिसाइल नहीं दागी गई. रूस ने भी इस घटना से साफ इनकार किया है. मॉस्को का कहना है कि पोलैंड की मीडिया जानबूझकर लोगों को भड़काने का काम कर रही है. ये भी पढ़ें- यूक्रेन वॉर के बीच पोलैंड में मिसाइल से 2 की मौत के बाद NATO अलर्ट, जेलेंस्की बोले- संघर्ष बढ़ाने की कोशिशChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 04:07 PM (IST)

सबसे लंबे समय तक सांस रोकने का रिकॉर्डWorld Record: अगर आपको अपनी सांस रोकने के लिए कहा जाए तो कितनी देर तक रोक पाएंगे? बहुत से लोग तो शायद कुछ सेकंड में ही हिम्मत हार जाएंगे, लेकिन दुनिया में एक शख्स भी है जो ये कारनामा लगभग 24 मिनट से भी ज्यादा समय तक कर सकता है और ऐसा करके उसने सबसे ज्यादा देर तक सांस रोके रखने का विश्व रिकॉर्ड (World Record) अपने नाम किया है. क्रोएशिया के एक आदमी ने बिना बाहरी ऑक्सीजन लिए पानी में रह कर सबसे ज्यादा देर तक सांस रोके रखने का विश्व रिकॉर्ड कायम किया है. इससे पहले इन्होंने खुद बिना ऑक्सीजन के पानी में रह कर 24 मिनट तक सांस रोके रखने का विश्व रिकॉर्ड बनाया था, जिसे बाद में खुद ही 24 मिनट 37 सेकंड के समय से पछाड़ कर एक नया रिकॉर्ड रच दिया.56 साल की उम्र में किया ये कारनामाक्रोएशिया के एक व्यक्ति बुदिमीर बुडा ओबोट (Budimir Buda Sobat) ने एक नया विश्व रिकॉर्ड (New World Record) बनाया. बुदिमीर 24 मिनट और 37 सेकंड तक सांस रोककर पानी में रहे, जिससे उन्होंने अपने नाम सबसे लंबे समय तक बिना बाहरी ऑक्सीजन के पानी में रहने का वर्ल्ड रिकॉर्ड दर्ज किया है. इस रिकॉर्ड को उन्होंने क्रोएशिया के सिसक शहर में बनाया, इस दौरान वहां कई डॉक्टर्स, पत्रकार और उनके फैंस भी मौजूद थे.News Reelsबुदिमीर ने पहले कुछ मिनट फ्रेश ऑक्सीजन पर हाइपरवेंटिलेटिंग कर बॉडी में ऑक्सीजन लेवल को बढ़ा लिया था और इसके बाद लगभग आधे घंटे वो पानी के अंदर रहे. ये Sobat की कई सालों की प्रेक्टिस और ट्रेनिंग का नतीजा है, जिसके बाद उन्हें दुनियाभर से काफी तारीफें मिल रही हैं. Sobat को बॉडी बिल्डिंग का शौक था, लेकिन कुछ साल पहले Sobat ने अपने बॉडी बिल्डिंग के जुनून को किनारे रख स्थैटिक डाइविंग (Static Diving) को अपना लिया था और जल्द ही वो दुनिया के टॉप 10 डाइवर्स में से एक बन गए. उन्होंने पहले 24 मिनट तक पानी के अंदर रहने का गिनीज रिकॉर्ड बनाया, जिसे अब खुद तोड़ कर 24 मिनट और 37 सेकंड दर्ज किया है.कड़ी मेहनत के बाद हासिल हुआ ये मुकामबता दें कि Sobet से पहले पानी में सांस रोके रखने का विश्व रिकॉर्ड था 11 मिनट और 54 सेकंड का था, जिसे 2014 में ब्रांको पेट्रोविक (Branko Petrovic) ने बनाया था. हालांकि, यह इस रिकॉर्ड से थोड़ा अलग था. इस बार Sobat को बॉडी ऑक्सीजन बढ़ाने के लिए 30 मिनट पहले प्योर ऑक्सीजन लेने की परमिशन मिली, पहले ऐसा नही होता था.लोगों का मानना है कि रिकॉर्ड बनने में इसकी बड़ी भूमिका थी. भले ही उनके पिछले रिकॉर्ड और नए रिकॉर्ड में सिर्फ 30 सेकेंड का ही अंतर था, लेकिन इतनी देर तक पानी के अंदर बिना ऑक्सीजन के रहना आसान बात नहीं है. इसके लिए कड़ी मेहनत और निरंतर प्रेक्टिस की जरूरत होती है, जिससे शरीर को इसके लिए तैयार किया जाता है कि वो धीमी गति से ऑक्सीजन इनहेल करे.साभार: ये वीडियो और स्टोरी हमने गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड की वेबसाइट से ली है. वहीं से वीडियो भी लिया गया है.यह भी पढें -250 से ज्यादा वर्ल्ड रिकॉर्ड बना चुका है ये शख्सMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?विक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी में ड्रोन बैन, फ़ोन बैन, सब कुछ बैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 01:48 PM (IST)

जर्मनी फुटबॉल टीम (फाइल फोटो)Germany Football Team: चार बार की वर्ल्ड चैंपियन जर्मनी (Germany) इस बार फीफा वर्ल्ड कप (FIFA WC 2022) में ग्रुप-ई में रखी गई है. यहां वह 23 नवंबर को जापान के खिलाफ मैच से अपना अभियान शुरू करेगी. इसके बाद उसे स्पेन और कोस्टा रिका से टक्कर लेनी है. वर्ल्ड कप 2014 में चैंपियन बनने के बाद 2018 में बेहद खराब प्रदर्शन और फिर यूरो 2020 में भी फ्लॉप शो के बाद जर्मनी की टीम पर इस बार अच्छा प्रदर्शन करने का बेहद दबाव है.फीफा वर्ल्ड कप के 92 साल के इतिहास में जर्मनी दूसरी सबसे सफल टीम रही है. 21 फुटबॉल वर्ल्ड कप में 8 बार यह टीम फाइनल में पहुंची, जिनमें से चार बार यह चैंपियन भी रही. आखिरी बार टीम ने 2014 में खिताब जीता था. 2014 की टीम के तीन खिलाड़ी इस बार कतर में होने वाले वर्ल्ड कप के लिए भी चुने गए हैं.स्टार मिडफील्डर थॉमस मूलर, दिग्गज गोलकीपर मैनुअल न्यूअर और स्ट्राइकर मारियो गोत्जे वे तीन खिलाड़ी हैं तो जो 2014 की चैंपियन टीम के सदस्य रहे हैं. इन तीन वेटरन खिलाड़ियों के अलावा जर्मनी ने इस बार ज्यादातर युवा खिलाड़ियों पर दांव लगाया है. जर्मनी की टीम में चेल्सी के काई हावर्ट्ज, बायर्न के मिडफील्डर जोशुआ किमच, मैनचेस्टर सिटी के इके गुडॉन और डॉर्टमंड के निकलस सुले जैसे कई स्टार खिलाड़ी शामिल किए गए हैं.ऐसी है जर्मनी की 26 सदस्यीय स्क्वाड:News Reelsयह भी पढ़ें...FIFA World Cup 2022: अर्जेंटीना ने किया अपनी स्क्वाड का एलान, चोटिल डिबेला को भी मिली जगह Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 04:55 PM (IST)

रोहित शर्मा (फाइल फोटो)  ( Image Source : Rohit Sharma )T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड के खिलाफ हारने के साथ ही भारतीय टीम का सफर भी इस टूर्नामेंट में समाप्त हो गया है. भारत ने सेमीफाइनल मैच में 168 रनों का स्कोर खड़ा किया था लेकिन वह इसे बचाने में कामयाब नहीं हो पाए. इंग्लैंड ने ताबड़तोड़ बल्लेबाजी करते हुए 4 ओवर शेष रहते ही मैच अपने नाम कर लिया था. इस तरह टी20 वर्ल्ड कप का सफर समाप्त होने के बाद भारत के दो सीनियर खिलाड़ियों का टी20 इंटरनेशनल करियर समाप्त हो सकता है.वर्तमान समय में तीनों फॉर्मेट में भारतीय टीम की कप्तानी कर रहे रोहित शर्मा का टी20 इंटरनेशनल करियर समाप्त हो सकता है और उनके साथ ही रविचंद्रन अश्विन का भी करियर समाप्त हो सकता है. लंबे समय से रोहित टी20 इंटरनेशनल में संघर्ष करते हुए दिखाई दे रहे हैं और वह पहले की तरह तेजी से रन नहीं बना पा रहे हैं. रोहित के अलावा भारतीय टीम के पास कप्तानी के कुछ युवा विकल्प भी मौजूद है और साथ ही बल्लेबाजी में भी कुछ ऐसे विकल्प हैं जिनका इस्तेमाल हो सकता है.पिछले साल खेले गए टी20 वर्ल्ड कप के साथ ही अश्विन ने लगभग 4 साल के बाद लिमिटेड ओवर्स की क्रिकेट में वापसी की थी. 2017 के बाद से अश्विन को लगातार केवल टेस्ट में ही मौके मिल रहे थे लेकिन पिछले साल के टी20 वर्ल्ड कप से पहले उनकी टीम में वापसी कराई गई थी. इसके बाद से वह लगातार तीनों फॉर्मेट में भारतीय टीम का हिस्सा हैं लेकिन टी20 इंटरनेशनल में वह प्रभावशाली साबित नहीं हो पाए हैं. अश्विन को लगातार मौके देने के कारण ही भारत ने वर्तमान वर्ल्ड कप में युजवेंद्र चहल जैसे टी20 के बेहतरीन गेंदबाज को मौका ही नहीं दिया.यह भी पढ़ें:News ReelsT20 WC 2022: इंग्लैंड ने भारत को बुरी तरह हराकर फाइनल में बनाई जगह, एडिलेड में 10 विकेट से दर्ज की जीतWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?बरेली में एक बार फिर धर्मांतरण का मामला सामने आया है। बीए की छात्रा का जबरन करवाया धर्मपरिवर्तन। छात्रा का अपरहण कर किया धर्मांतरण। 5 अगस्त से लापता है छात्रा। पुलिस अभी तक छात्रा पर पता लगाने में नाकाम। मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Agra में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई, करीब 16 करोड़ की संपत्ति कुर्कयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsAgra Police की हर जगह हो रही तारीफ, 24 घंटे के अंदर अपहरणकर्ताओं से मासूम को करवाया रिहाEtah में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में 2 बदमाश गिरफ्तार, सिपाही भी घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Election 2022: Dragon Fruit का नाम बदल कर कमलम रखने से क्या होगा चुनाव में फायदा? BJP Vs AAPक्या कहता है खाद का सरकारी बहीखाता ? | Fertilizer Shortageयूपी से बिहार तक...खाद पर क्यों है हाहाकार ? देखिए सबसे बड़ी पड़ताल | Fertilizer Shortageपॉलीग्राफ टेस्ट में आफताब खोलेगा हर राज । India Chahta HaiDelhi Shraddha Case: आफताब का साजिश 'मैप', सबूत-पुलिस में कितना गैप? | India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट