अरविंद अकेला कल्लू यामिनी सिंह  इन दिनों इंटरनेट पर भोजपुरी सिनेमा का खूब बोलबाला मचा हुआ है.
जिस तरह पहले बॉलीवुड सितारों को दर्शकों का बेशुमार प्यार मिलता था अब वही प्यार भोजपुरी सिनेमा के सितारों को भी मिलने लगा है.
लाखों की तादाद में लोग भोजपुरी सितारों पर प्यार लुटाते नजर आ रहे हैं.
यंगस्टर्स की जान बनकर भोजपुरी एक्टर अरविंद अकेला कल्लू ने अपने चाहने वालों को खूब एंटरटेन किया है.
अरविंद अकेला कल्लू अपने दर्शकों के लिए हर तरह के गाने लेकर हर दूसरे हफ्ते हाजिर हो जाते हैं.
हाल ही में अरविंद अकेला कल्लू का नया गाना दर्शकों के बीच छाता नजर आ रहा है.
इस नए गाने का टाइटल गंगा जमुनिया रखा गया है.
यह पॉपुलर गाना अरविंद अकेला की अपकमिंग फिल्म प्रयागराज का है.
इस फिल्म में अरविंद अकेला कल्लू भोजपुरी सिनेमा की खूबसूरत अदाकारा यामिनी सिंह के साथ नजर आने वाले हैं.
वीडियो में यामिनी सिंह और अरविंद अकेला कल्लू की केमिस्ट्री दमदार दिखाई दे रही है.
इस गाने पर दर्शकों का बहुत अच्छा रिस्पांस देखने को मिला है.
सोशल मीडिया पर अरविंद अकेला के चाहने वाले इस गाने को खूब वायरल कर रहे हैं.
गंगा जमुनिया को अरविंद अकेला कल्लू के साथसाथ प्रियंका सिंह ने गाया है.
इस गाने के लिरिक्स प्यारे लाल यादव ने लिखे हैं.
इस गाने को म्यूजिक ओम झा ने दिया है.
यह गाना यूट्यूब पर रिलीज होते ही ट्रेंड करने लगा है.
देसी ठाठ दिखाते हुए अरविंद अकेला कल्लू खूब छाए हैं .
तो वहीं यामिनी सिंह भी लहंगा चोली पहने हुए कयामत ढाती नजर आ रही हैं.
लगातार इस गाने पर चाहने वालों की गिनती बढ़ती जा रही है.
रिलीज के साथ ही इस वीडियो ने सोशल मीडिया पर सबकी निगाहें अपनी और खींच ली हैं.
अक्षय कुमार से पहले कार्तिक आर्यन को मिला था करोड़ों का ये ऑफर ठुकराने की वजह जीत लेगी फैंस का दिल दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अलका राशि
इन राज्यों में वापसी के लिए संघर्ष कर रही कांग्रेसदेश में अब तक हुए आम चुनाव में से कांग्रेस ने में पूर्ण बहुमत में गठबंधन का नेतृत्व और प्रधानमंत्री दिए है.
साल पुरानी इस पार्टी का प्रभुत्व आजादी के बाद के कुछ वर्षों तक देश के पूर्व से पश्चिम और उत्तर से दक्षिण तक था.
इतना ही नहीं अलगअलग राज्यों में क्षत्रप बने कई बड़े नेता और पार्टियां इसी कांग्रेस से टूटकर बनी हैं.
ये ट्रैक रिकॉर्ड उस पार्टी का है जो शायद अब तक के अपने सबसे खराब दौर से गुजर रही है.
हालात ये हैं कि कांग्रेस फिलहाल सिर्फ दो राज्यों में ही पूर्ण बहुमत के साथ काबिज है.
वहीं तीन राज्यों में दूसरी पार्टियों के साथ गठबंधन में सत्ता में है.
हाल फिलहाल में कांग्रेस के कई बड़े नेताओं ने भी पार्टी का साथ छोड़ा है.
कई राज्यों में पार्टी कैडर में बगावत की खबरें सामने आती रहती हैं यहां तक की सेंट्रल लीडरशिप में भी अनबन की खबरें आम हैं.
चुनाव के मोर्चे पर बात करें तो उत्तर प्रदेश बिहार गुजरात बंगाल जैसे राज्यों में तो पार्टी को सत्ता में लौटे हुए दशकों बरसों गए हैं.
आखिर इतने समृद्ध इतिहास वाली कांग्रेस का ऐसा हाल कैसे हो गया और कौन से ऐसे राज्य हैं जहां पार्टी को लौटे हुए दशकों हो गए हैं और वजह क्या है.
गुजरातएक दौर ऐसा भी था जब गुजरात की सियासत में कांग्रेस का दबदबा हुआ करता था.
लेकिन साल के विधानसभा चुनाव में कांग्रेस की हार हुई.
उस वक्त जनता दल और बीजेपी की मिलीजुली सरकार बनी और तब से लेकर आजतक इस राज्य में कांग्रेस की वापसी नहीं हो पाई है.
हालांकि में राम मंदिर के मुद्दे को लेकर बीजेपी और जनता दल का साथ टूट गया जिसका फायदा बीजेपी को में मिलना शुरू हुआ.
इसी साल में सीटों में से सीटें बीजेपी के पक्ष में गई.
गुजरात के गठन के बाद सबसे पहले साल में विधानसभा चुनाव हुए थे.
इस चुनाव के दौरान सीटों में से कांग्रेस ने सीटों पर जीत दर्ज किया और सत्ता में आई.
साल से लेकर साल तक गुजरात में कांग्रेस ने एक्षत्र राज किया.
पार्टी की सत्ता के दौरान से लेकर तक राज्य के पहले सीएम कभी महात्मा गांधी के डॉक्टर रह चुके जीवराज नारायण मेहता बने.
उनके बाद सीएम के पद पर बलवंतराय मेहता आए और गुजरात के दूसरे मुख्यमंत्री बने.
बलवंतराय मेहता सीएम की कुर्सी पर काबिज होने से पहले स्वतंत्रता सेनानी भी रह चुके थे.
हालांकि भारतपाक युद्ध के दौरान जब वह कच्छ जा रहे थे तब उनके विमान पर हमला कर दिया था और सितम्बर को उनकी मृत्यु हो गईराज्य के दूसरे सीएम के मौत के बाद हितेंद्र देसाई ने मुख्यमंत्री के रूप में गुजरात का कार्यभार संभाला और उनके कार्यकाल के दौरान ही गुजरात में पहली बार सांप्रदायिक दंगा भड़का था.
इसके बाद घनश्याम ओझा सीएम बने.
उनके कार्यकाल के बीच में ही उन्हें हटाकर चिमनभाई पटेल को गुजरात का मुख्यमंत्री बनाया गया.
चिमनभाई पटेल लगभग दिनों तक वो सीएम के पद पर रहे.
जिसके बाद नव निर्माण आंदोलन के दबाव में उन्होंने इस्तीफा दे दिया.
सीएम के इस्तीफे के बाद विधानसभा भंग की गई और जब दोबारा चुनाव में कांग्रेस सत्ता से बाहर हो गई.
यही वो आखिरी साल था जब गुजरात में कांग्रेस की सरकार रही.
बाबूभाई पटेल गुजरात के पहले गैर कांग्रेसी मुख्यमंत्री थे.
दिल्ली राजधानी दिल्ली भी उन राज्यों में शामिल है जहां कांग्रेस का प्रभुत्व तो रहा है लेकिन एक बार सत्ता जाने के बाद फिर पार्टी की कभी वापसी नहीं हुई.
दिल्ली में से लेकर अब तक सात बार विधानसभा चुनाव हो चुके हैं.
इन सात बार में सबसे ज्यादा यानी चार बार कांग्रेस सत्ता में आई.
इनमें से एक बार बीजेपी तीन बार कांग्रेस और दो बार आम आदमी पार्टी सत्ता पर विराजमान होने में कामयाब रही है.
दिल्ली में पहली बार साल में विधानसभा चुनाव हुआ था.
इससे पहले यह केंद्र शासित प्रदेश था जहां विधानसभा चुनाव नहीं होते थे.
राजधानी दिल्ली में हुए पहले विधानसभा चुनाव में बीजेपी ने जीत दर्ज की और सत्ता में आ गई.
इस चुनाव में कुल विधानसभा सीट थे जिसमें बीजेपी .
फीसदी वोट के साथ सीटें जीती थी.
वहीं को उस वक्त .
फीसदी वोट के साथ सीटें मिली थीं.
हालांकि दूसरे विधानसभा चुनाव में कांग्रेस ने सत्ता छीन लिया.
साल में हुए दूसरे विधानसभा चुनाव में दिल्ली की कुल विधानसभा सीटों में से कांग्रेस .
फीसदी वोट के साथ सीटें जीतने में कामयाब रहीं.
उस वक्त कांग्रेस की जीत का सेहरा शीला दीक्षित के सिर सजा.
में तीसरी बार विधानसभा चुनाव हुए जिसमें  कांग्रेस .
फीसदी वोट के साथ सीटें जीतने में कामयाब और एक बार फिर इस बार भी कांग्रेस की जीत का श्रेय शीला दीक्षित को मिला और वह एक दिल्ली की मुख्यमंत्री बनने में कामयाब रहीं.
दिल्ली में चौथी बार साल में विधानसभा चुनाव हुए.
इस चुनाव में भी कांग्रेस .
फीसदी वोट के साथ सीटें जीतने में कामयाब रही थी और इस तरह शीला दीक्षित दिल्ली में जीत की हैट्रिक और मुख्यमंत्री बनने में कामयाब रही.
इसके बाद पांचवें विधानसभा चुनाव में यानी में किसी को बहुमत नहीं मिला.
इसके अलावा साल के विधानसभा चुनाव ने को प्रचंड जीत हासिल की.
महाराष्ट्र महाराष्ट्र में कांग्रेस पार्टी ने बरसों तक राज किया है.
एक समय था जब लगातार कांग्रेस की ही सत्ता था.
लेकिन के बाद से यही पार्टी महाराष्ट्र में कुर्सी पाने के लिए जंग लड़ रही है.
महाराष्ट्र में साल से लेकर तक कांग्रेस की सत्ता रही.
इसके बाद और तक शिवसेना और बीजेपी की गठबंधन में सत्ता में रही.
साल में एक बार फिर कांग्रेस ने वापसी की और और साल तक सत्ता में रही.
ये आखिरी साल था जब यहां कांग्रेस की सरकार थी.
इसके बा से अब तक इस पार्टी ने वापसी नहीं की है.
गोवा करीब साल तक पुर्तगालियों के अधीन रहने के बाद गोवा को दिसंबर को आजादी मिली थी.
इसके करीब दिन बाद दिसंबर को यहां चुनाव हुए.
उस वक्त इस राज्य में विधानसभा सीटों के लिए कुल उम्मीदवार मैदान में थे.
गोवा में सबसे पहले कांग्रेस ने में अपनी सरकार बनाई थी.
इस के बाद बीत का एक विधानसभा चुनाव छोड़ दें तो यह पार्टी लगातार सत्ता में रही.
गोवा में तक कांग्रेस सत्ता में रही उसके बाद से कभी वापसी नहीं कर पाई.
तमिलनाडुतमिलनाडु राजनीतिक चेतना से भरा और बड़े सामाजिक पहलकदमी करने वाला राज्य है.
इस राज्य में से तक कांग्रेस की सरकार रही लेकिन के बाद से कभी कांग्रेस सत्ता में नहीं आई.
उत्तर प्रदेश उत्तर प्रदेश एक ऐसा राज्य है जिसके बारे में कहा जाता है कि दिल्ली के सिंहासन का रास्ता यहीं से होकर जाता है.
चुनाव कोई भी हो उठापटक और सरगर्मी चरम पर होती है.
इस राज्य के पहले मुख्यमंत्री पंडित गोविंद बल्लभ कांग्रेस पार्टी के थे.
यानी पिछले साल से उत्तर प्रदेश की सत्ता में वापसी के लिए संघर्ष करने वाली कांग्रेस पार्टी ने ही इस राज्य को पहली मुख्यमंत्री दिया था.
उत्तर प्रदेश में से लेकर तक लगातार कांग्रेस का राज रहा है.
में हुए विधानसभा के चुनाव में कांग्रेस सीटों में से सीट ही जीत सकी.
इसके अलावा भी पार्टी ने साल के विधानसभा.
के विधानसभा चुनाव में कांग्रेस ने एकतरफा जीत दर्ज की थी.
विधानसभा की सीटों में से कांग्रेस ने सीटों पर जीत दर्ज करने में कामयाबी पाई थी.
बिहार बिहार में भी कांग्रेस ने काफी लंबे समय तक राज किया है.
बिहार में साल में पहला विधानसभा चुनाव हुआ था.
उस वक्त कुल विधानसभा सीटों में से कांग्रेस ने सीटों पर जीत दर्ज की थी.
आजादी से बाद से लेकर साल तक कांग्रेस बिहार में आती जाती रही.
लेकिन इस राज्य की राजनीति ने ऐसी करवट ली कि आज यह पार्टी यहां बैसाखी चल रही है.
उनकी सत्ता की राहों को मंडल की सियासत ने कांटो भरा बना दिया.
इसके बाद से वो दोबारा से सत्ता में वापसी नहीं कर पाएं.
इन राज्यों के अलावा नागालैंड में त्रिपुरा में बंगाल में और ओडिशा में के बाद से कांग्रेस सत्ता में नहीं आई.
ये भी पढ़ेक्या अमेरिका में मध्यावधि चुनाव साबित होगा गेमचेंजर
बाइडेनट्रंप का क्या कुछ है दांव पर और क्या होगा असर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपअब आना तय पाक आर्मी में भय
इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल
कहानी साल की दुश्मनी की विस्तार से समझिए आज राजस्थान की सियासत में क्या कुछ हुआ में गांधी परिवार से बड़े गहलोत
देखिए हुंकार ने सिखाया कैसे बने रह सकते हैं का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
इंडियन रेलवे प्रतीकात्मक तस्वीर त्योहारी सीजन के दौरान अपने घर पहुंचने के लिए ट्रेन में सवार होने के लिए रविवार और सोमवार को हजारों की संख्या में यात्री उधना और सूरत रेलवे स्टेशनों पर जमा हुए.
रेलवे अधिकारियों ने कहा कि भीड़ अधिक थी क्योंकि लोग दिवाली और छठ पूजा के लिए अपने मूल स्थानों पर जा रहे थे.
उधना और सूरत स्टेशनों पर भीड़ के वीडियो और फोटो वायरल हुए.
हजारों लोग सिर पर सामान लेकर ट्रेनों में चढ़ने की कोशिश करते नजर आ रहे हैं.
भीड़ में महिलाएं और बच्चे भी थे.
चलाई जा रही है विशेष ट्रेनसोमवार को रेलवे के एक अधिकारी ने कहा भीड़ बहुत अधिक है और अधिकांश यात्री उत्तर प्रदेश और बिहार की ओर जा रहे हैं क्योंकि वे दिवाली और छठ के लिए अपने मूल स्थानों तक पहुंचने की कोशिश कर रहे हैं.
अगले कुछ दिनों तक भीड़ जारी रहेगी.
अधिकारियों ने दावा किया कि वे यूपी और बिहार के लिए रोजाना सात नियमित ट्रेनें चला रहे हैं जबकि त्योहारी सीजन के लिए एक छुट्टी विशेष ट्रेन दैनिक शुरू की गई है.
गुजरात के युवाओं में बढ़ रही है मोबाइल की लत किशोरों के लिए है खतरे की घंटी सर्वे में सामने आए ये नतीजेरेलवे के राजस्व में बढ़ोतरीकपड़ा उद्योग की इकाइयों ने परिचालन बंद करना शुरू कर दिया और प्रवासी श्रमिकों ने पिछले सप्ताह छुट्टी को देखते हुए शहर छोड़ना शुरू कर दिया है.
अक्टूबर को प्लेटफॉर्म टिकट सहित कुल टिकट बेचे गए जबकि यात्रियों की मौजूदगी सूरत रेलवे स्टेशन पर दर्ज की गई.
रेलवे के लिए .
लाख रुपये का राजस्व उत्पन्न हुआ.
अक्टूबर को टिकटों की संख्या बढ़कर हो गई और यात्रियों की संख्या हो गई जिससे राजस्व बढ़कर .
लाख रुपये हो गया.
जोड़े जा रहे हैं अतिरिक्त कोचसूरत रेलवे स्टेशन के एक अधिकारी ने कहा बेचे गए टिकटों की संख्या में काफी वृद्धि हुई है लेकिन भीड़ का फायदा उठाकर कितने लोगों ने बिना टिकट यात्रा की यह स्पष्ट नहीं है.
हॉलिडे स्पेशल ट्रेन के साथ हम भीड़ को प्रबंधित करने के लिए अतिरिक्त कोच जोड़ रहे हैं.
कितने लोग रेलवे स्टेशन पहुंचते हैं और सामान्य टिकट पर ट्रेन में चढ़ते हैं इसका अनुमान नहीं लगाया जा सकता है.
ये भी पढ़ें दिवाली पर वडोदरा में बवाल दिन में दूसरी बार साम्प्रदायिक दंगा पुलिस के सामने पेट्रोल बम फेंका खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा मोदी को आपत्तिजनक ईमेल भेजने वाला गिरफ्तार गुजरात ले गई परिजनों ने किया बड़ा खुलासा अरविंद केजरीवाल बोले लिख कर देता हूं गुजरात में की सरकार बनेगी पुरानी पेंशन करेंगे लागू गुजरात में गरजे योगी केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक.
जानें क्या दावे किए
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
पवन सिंह रानी चटर्जी भोजपुरी सिनेमा की टॉप अभिनेत्रियों में शुमार रानी चटर्जी इन दिनों अपने करियर के सातवें आसमान पर पहुंच चुकी हैं.
रोजाना इंटरनेट पर रानी चटर्जी का कोई ना कोई गाना वायरल होता नजर आता है.
रानी चटर्जी को फिटनेस क्वीन के तौर पर देखा जाता है.
अपनी दिलकश अदाओं से दर्शकों का दिल जीतने वाली रानी चटर्जी अपने बोल्ड और ग्लैमरस अंदाज की वजह से हमेशा से ही दर्शकों की पहली पसंद बनी रही हैं.
रानी चटर्जी आए दिन अपनी तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर करते हुए इंटरनेट पर गर्दा उड़ाती दिखीं हैं.
इन दिनों इंटरनेट पर रानी चटर्जी का एक गाना खूब वायरल हो रहा है जिसमें वह मेगास्टार पवन सिंह के साथ डांस का तड़का लगाते हुए दर्शकों को अपने इशारों पर नचा रही हैं.
इस वीडियो में रानी चटर्जी और पवन सिंह के बीच दमदार केमिस्ट्री नजर आ रही है.
दोनों वीडियो में एक दूसरे के साथ दमदार डांस करते हुए दर्शकों को अपना दीवाना बना रही हैं.
इस वीडियो में पवन सिंह रूठी रानी को मनाने की कोशिश कर रहे हैं.
तो वहीं बात करे रानी चटर्जी के लुक की तो एक्ट्रेस फ्लोरल टॉप के साथ मिनी स्कर्ट पहने हुए नजर आ रही हैं.
वीडियो में पवन सिंह किसी हैंडसम हंक से कम नहीं लग रहे.
गले में सोने की चेन पहने एक्टर ठाठ दिखाते नजर आए हैं.
रानी चटर्जी का यह गाना बॉस म्यूजिक भोजपुरी पर रिलीज किया गया है.
इस गाने को फरवरी में रिलीज किया गया था और देखते ही देखते इस गाने ने मिलीयन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है.
और डेढ़ लाख से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक और कमेंट करते हुए पवन सिंह और रानी चटर्जी की केमिस्ट्री को दमदार बताया है.
ये भी पढ़ें  को सभी के सामने ने स्टेज पर किया किस वीडियो इंंटरनेट पर वायरल में खराब परफॉर्मेंस पर ने तोड़ी चुप्पी बोले रिलीज से पहले बड़ा मजा आया रिलीज के बाद.
दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईतेजस्वी प्रकाश ने अपने करियर की शुरुआत बतौर इंजीनियर की थी तेजस्वी को अभिनय का ऐसा चस्का लगा कि उन्होंने इंजिनियरिंग की नौकरी छोड़ दी तेजस्वी प्रकाश ने अपने करियर की शुरुआत साल में टीवी शो से की थी बिग बॉस में तेजस्वी प्रकाश और करण कुंद्रा के बीच नजदीकियां देखने को मिल रही हैं तेजस्वी ने शो के दौरान कबूल किया है कि वो करण कुंद्रा से प्यार करने लगी है तेजस्वी प्रकाश ने कई टीवी शोज में काम किया है तेजस्वी प्रकाश को टीवी सीरियल स्वरागिनी से एक नई पहचान मिली थी तेजस्वी प्रकाश रोहित शेट्टी के शो खतरों के खिलाड़ी में भी नज़र आई थीं इन दिनों सलमान खान के शो बिग बॉस में भी नजर आ रही हैं तेजस्वी तेजस्वी का जन्म सऊदी अरब के जेद्दा में हुआ है की जेल नंबर में पहुंचा आफताब में पर आए जवानों में झड़प पिता के से मैच हुईं की हड्डियां सूत्र दोपहर की बड़ी खबरें कल घंटे चला आफताब का आज पूरा हो सकता है आफताब का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
रवि बुले
आईपीसी निर्देशक मनीष गुप्ताकलाकार विनय पाठक रणवीर शौरी रोहन विनोद मेहरा गुल पनाग आरिफ जकारिया जी पर रिलीज हुई आईपीसी को आप टाइम पास फिल्म भी नहीं कह सकते.
इस फिल्म के राइटरडायरेक्टर की सबसे बड़ी समस्या यह है कि उसे पता नहीं कहानी को किस दिशा में बढ़ाना है और कहानी का हीरो किसे बनाना है.
कभी यह कहानी मिडिल क्लास सीए बंसी केसवानी विनय पाठक को आगे बढ़ाती है तो कभी कोर्ट में उसकी वकालत कर रहे बीरबल चौधरी रोहन विनोद मेहरा को अपना चेहरा बनाती है जो जूनियर होने के बावजूद कहीं सीनियर वकील सावक जमशेदजी रणवीर शौरी को चुनौती पेश कर रहा है.
कहानी के टारगेट को लेकर भी यहां कनफ्यूजन है यह कभी बंसी केसवानी को बिल्डर नीरज सिन्हा आरिफ जकारिया के बैंक चेक चोरी कर झूठे हस्ताक्षर से धन निकालने के आरोप में कठघरे में खड़ा दिखाती है तो कभी बताती है कि केसवानी बहुत चालाक है और उसने एक बड़े भ्रष्ट सरकारी अधिकारी का करोड़ों रुपया काले से सफेद कर दिया है.
पूरी फिल्म में यह कहीं साफ नहीं होता कि आखिर मनीष गुप्ता क्या कहना चाहते हैं.
फिल्म बिन पेंदे के लोटे जैसी कभी इधर तो कभी उधर लुढ़कती है.
आरुषि हत्याकांड पर रहस्य और पुरुषों पर लगने वाले झूठे रेप केस की समस्या पर आधारित सेक्शन जैसी यादगार फिल्में बना चुके राइटरडायरेक्टर मनीष गुप्ता से आप ठोस फिल्म की उम्मीद करते हैं.
लेकिन आईपीसी खोखली फिल्म है यहां मनीष बुरी तरह निराश करते हैं.
पूरी फिल्म बिखरी हुई है.
न तो इसकी कहानी में कसावट है और न ही किसी तरह का रोमांच.
यह शुरू होती है एक भ्रष्टाचार की खबर के साथ जिसमें पुलिस केसवानी के घर छापा मारती है.
केसवानी पर आरोप है कि वह अपने एक भ्रष्टाचारी सरकारी क्लाइंट की करोड़ों रुपये की हेराफेरी में मदद कर रहा है.
फिर अचानक कहानी का रूट डाइवर्ट होता है.
बिल्डर नीरज सिन्हा केसवानी पर अपने ऑफिस से चेक चोरी करके करोड़ों रुपये बैंक से निकालने की कोशिश का आरोप लगा कर उसे जेल भिजवा देता है.
अब कहानी कोर्ट में पहुंच जाती है.
यहां पर जूनियर वकील बीरबल चौधरी केसवानी को बचाने के लिए तमाम तिकड़में लगाता है कि उसे जमानत मिल जाए.
ये भी पढ़ें जब अरबाज खान ने मलाइका से लिया था तलाक पिता के रिएक्शन ने सबको कर दिया था हैरान
हम अक्सर देखते हैं कि कोर्ट रूम की फिल्में न्याय तक पहुंचती हैं.
परंतु यह फिल्म केसवानी को जमानत मिलने के साथ खत्म हो जाती है.
इसके बाद निर्देशक अंत में कैप्शन लिख कर बताता है कि भ्रष्टाचार के मामले में क्या हुआ केसवानी ने आगे कौन से कदम उठाए.
मनीष गुप्ता ने किसी नौसिखिए की तरह यह कहानी कही है.
जी का यह कंटेंट न तो दर्शक का मनोरंजन करता है और न ही विषय को पैनेपन के साथ उठाता है.
सिर्फ नामी चेहरों को देख कर आप इसे ऑन करेंगे तो ऊंची दुकान फीके पकवान जैसा अनुभव पाएंगे.
कोर्ट रूम ड्रामा वाले सवालजवाब बहसें तनाव खींचतान तर्कवितर्ककुतर्क और डायलॉगबाजी पूरी तरह से गायब है.
ओटीटी प्लेटफॉर्मों पर भी बॉलीवुड की भेड़चाल वाली समस्याएं अब नजर आने लगी हैं.
अगर किसी ओटीटी पर कोई कंटेंट बहुत देखा जाता है तो दूसरे प्लेटफॉर्म भी वैसा ही कुछ बनाना चाहते हैं.
इधर कुछ अदालती ड्रामे हिट रहे हैं और खुद जी पर पिछले दिनों आई फिल्म हल्ला हो सराही गई थी.
जिसमें कोर्ट रूम का अहम रोल था.
लेकिन एक कंटेंट के चलने का मतलब नहीं है कि दर्शक सिर्फ वही देखना चाहते हैं.
ये भी पढ़ें कोरोना के चलते टली मिस वर्ल्ड प्रतियोगिता भारत की समेत कंटेस्टेंट्स संक्रमितफिल्मों में विनय पाठक और रणवीर शौरी अक्सर जोड़ियों की तरह आते हैं लेकिन यहां ऐसा नहीं है.
सीए के रोल में विनय पाठक दब्बू टाइप दिखे हैं और इस बात का कहानी से कोई संबंध नहीं दिखता.
इसी तरह रणवीर ने पारसी वकील के रूप में बोलने का अंदाज बदला है और शुरू से अंत तक वह एक टोन पकड़े रहते हैं.
जो आकर्षक जरूर है मगर उसका भी कोई अर्थ कहानी में नहीं है.
गुल पनाग के किरदार में जान नहीं है और यही बात आरिफ जकारिया के रोल पर लागू होती है.
सभी कलाकार यहां निराश करते हैं.
फिल्म समय बेकार करती है.
ऐसा लगता है कि इसे एक प्रोजेक्ट के रूप में स्वीकार करके बहुत जल्दबाजी में लिखा और बना दिया गया.
ये भी पढ़ें कैटरीना ने शादी के बाद पकाई पहली रसोई विक्की कौशल को मीठे में खिलाई ये डिशसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
गन्ना बेचने वाले किसानों को प्रोत्साहन राशि देगी सरकार गन्ना किसानों के हित में सरकार लगातार अहम फैसले ले रही हैं.
एक तरफ केंद्र सरकार ने इथेनॉल के दाम बढ़ा दिए है.
वहीं अब छत्तीसगढ़ सरकार ने गन्ना बेचने वाले किसानों को प्रोत्साहन राशि देने का ऐलान किया है.
राज्य की सहकारी चीनी मिलों में गन्ना बेचने वाले किसानों को प्रति क्विंटल पर .
रुपये से लेकर .
रुपये की प्रोत्साहन राशि दी जाएगी.
छत्तीसगढ़ सरकार के इस फैसले से छोटे और सीमांत किसानों को भी फायदा होगा.
खासकर राजीव गांधी किसान न्याय योजना का लाभार्थी किसानों को अधिक इंसेंटिव दिया जाएगा.
बता दें कि गन्ना पेराई वर्ष में गन्ना किसानों को कुल करोड़ लाख रुपये का भुगतान करने का प्रावधान किया गया है.
गन्ना किसानों को प्रोत्साहन राशिसरकार के इस निर्णय का सीधा फायदा छोटेसीमांत और आर्थिक तौर पर कमजोर किसानों को मिलेगा.
वहीं छत्तीसगढ़ सरकार ने गन्ना किसानों को राजीव गांधी किसान न्याय योजना के तहत साल के लिए इनपुट सब्सिडी प्रदान की थी.
इसी सब्सिडी की राशि को प्रोत्साहन राशि से जोड़ने पर लाभार्थी किसान को प्रति क्विंटल गन्ना बेचने पर कुल .
रुपये प्रति क्विंटल इंसेंटिव मिलेगा हालांकि गैरलाभार्थी किसानों को गन्ना की बिक्री पर .
रुपये प्रति क्विंटल की प्रोत्साहन राशि दी जाएगी.
इस मामले में छत्तीसगढ़ सरकार ने अक्टूबर को मुख्यमंत्री भूपेश बघेल की अध्यक्षता में आयोजित मंत्रिपरिषद की बैठक में ही निर्णय ले लिया था जिसे संशोधित करके कृषि विकास एवं किसान कल्याण मंत्रालय ने नया आदेश जारी किया है.
ये होंगे गन्ना के नये दामछत्तीसगढ़ सरकार ने गन्ना पेराई सत्र में सरगुजा सूरजपुर एवं बलरामपुर जिलों से कुल लाख मीट्रिक टन गन्ना पेराई का लक्ष्य रखा है.
वहीं इस फैसले के बाद तीन जिलों के विकासखण्डों में .
हेक्टेयर से पंजीकृत किसानों को सीधा फायदा मिलेगा.
भारत सरकार की गन्ना के लिए निर्धारित एमएसपी .
रुपये प्रति क्विंटल पर .
रिकवरी का लक्ष्य है.
इस बीच नये आदेशानुसार गन्ना बेचने पर किसानों को लिए प्रोत्साहन राशि .
रुपये को जोड़कर कुल .
रुपये प्रति क्विंटल का भुगतान दिया जाएगा.
यदि रिकवरी की दर .
प्रतिशत से अधिक होगी तो हर प्रतिशत पर .
रुपये प्रति क्विंटल की दर से अतिरिक्त भुगतान भी मिलेगा.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें चाय की बढ़ती डिमांड है किसानों के लिए वरदान इतने रुपये के अनुदान के साथ लगायें चाय का बागान इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अजय देवगन की दृश्यम ने पार किया करोड़ का आंकड़ा यहां जानिए हर दिन कितनी की कमाई​​ इस संस्थान में निकली कई पद पर भर्तियां हजार से ज्यादा मिलेगा वेतन फिल्मों की इन ब्लॉकबस्टर गानों को बनाने में खर्च हुए करोड़ों रुपए.
लिस्ट में शामिल अल्लू अर्जुन का ये सॉन्ग इन फिल्मों ने बना दिया दीपिका पादुकोण बॉक्स ऑफिस की क्वीन कमाई जानकर रह जाएंगे दंग​​ में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी फटाफट करें आवेदन पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल शादी के इन अजब गजब कार्ड को देखकर नहीं रुकेगी आपकी हंसी एक ने तो घर में ही रहने के लिए दे डाली सलाह सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल ये हैं ट्रेंडिग कलर्स इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टू खूबसूरती में बॉलीवुड एक्ट्रेस को टक्कर देती हैं इन स्टार्स की पत्नियां तस्वीरे देख आप भी बन जाएंगे फैन ने शेयर की की सगाई की आमिर की बेटी ने कमेंट कर कही ये बात जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी पेश हुई टोयोटा की नई इनोवा हाइक्रॉस एमपीवी देखें तस्वीरें के दौरान शाहरुख को था डर कहीं ट्रेन से उड़ जाएं .
सेफ्टी के लिए की थी ये जिद बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा एबीपी न्यूज़ वेब डेस्क
टीवी पर सबसे लंबे वक्त तक चलने वाले सीरियल में से एक ये रिश्ता क्या कहलाता है का ट्रैक अपने लीप की दहलीज पर है.
जिस वजह से शो में काम कर रहे कलाकारों की दिलचस्पी कम होती नजर आ रही है.
इससे एक और अभिनेत्री को शो छोड़ने के लिए मजबूर होना पड़ा है.
शो में गायू ​​की भूमिका निभाने वाली अभिनेत्री देबलीना चटर्जी ने शो को अलविदा कह दिया है क्योंकि वह एक मां की भूमिका नहीं निभाना चाहती हैं.
शो के करीबी सूत्रों के मुताबिक टीओआई की छपी रिपोर्ट की मानें तो ये रिश्ता .
पांच साल आगे के लीप के लिए तैयार है और देबलीना को एक पांच साल के बच्चे की मां का किरदार निभाना होगा.
अपने करियर के इस मुकाम पर वह ऐसे किरदार निभाने में असहज हैं इसलिए उन्होंने शो से विदाई लेने का फैसला किया है.
उन्होंने पिछले हफ्ते से ही शो की शूटिंग करनी बंद कर दी है.
❤️ .
हाल ही में देबलीना के कैरेक्टर को गर्भवती दिखाया गया था और मेकर्स ने एक बड़े ड्रामा वाले प्लॉट में उनकी गर्भावस्था को दर्शाया गया था.
उन्हें कार्तिक मोहसिन खान के छोटे चाचा समीर ओंकार से शादी करते हुए दिखाया जाएगा.
यह पहली बार नहीं है जब किसी अभिनेत्री ने इस तरह से शो छोड़ा है क्योंकि वह स्क्रीन पर बड़ी उम्र नहीं दिखना चाहती थीं.
कुछ महीने पहले स्वरा का किरदार निभाने वाली पारुल चौहान ने भी शो छोड़ दिया था क्योंकि वह एक दादी की भूमिका निभाने में सहज नहीं हैं.
उन्होंने टीम को अपनी इस परेशानी से अवगत कराया था.
उनका किरदार अब नियाती जोशी ने निभाया है.
शो को छोड़ने को लेकर देबलीना से पूछा गया तो उन्होंने कहा कि हां यह सच है कि उन्होंने यह शो छोड़ दिया है.
उन्होंने इस बारे में आगे कुछ कहने से इनकार कर दिया है.
गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा झलक के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्द देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईडॉ.
स्वाति महेश्वरी ने आज एबीपी गंगा से बातचीत में बताया कि कोरोना कभी भी विकराल रूप धारण कर लेगा.
कुंभ को लेकर उन्होंने कहा कि ये एक जनसैलाब है जहां सोशल डिस्टेंसिंग और टेस्टिंग एक नामुमकिन सा कार्य है.
उन्होंने ये भी बताया कि कोरोना की दूसरी लहर में बहुत सी धारणाएं टूटी हैं और जिनको कोरोना हो चुका है उन्हें भी दोबारा हो सकता है.
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से
में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली देव दीपावली की पहचान.
रोशन धरतीआसमान देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेम देव दीपावली के ज्योतिर्मय उत्सव की महत्ता जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेमेष राशिफल यह वर्ष आपके लिए भाग्यवृद्धि वाला है और कई वर्षों से जो काम नहीं हो पा रहे हैं इस वर्ष संपादित हो जाएंगे.
प्रबल भाग्योदय के कई अवसर मिलेंगे उनमें से किसी एक अवसर का उपयोग करके आप सफल हो जाएंगे.
वर्ष के प्रारंभ में कुछ निजी समस्याएं रहेंगी और समस्याओं का समाधान नहीं सूझेगा.
कई तरह के अवरोध सामने आयेंगे लोगों से विरोध सहना पड़ेगा परंतु आपका मित्रों के प्रति समर्पण और सच्चे मित्रों का सहयोग के द्वारा महीना बीततेबीतते समस्याओं का समाधान निकलने लगेगा.
जनवरी महीने में सभी गतिविधियां तीव्र करने की इच्छा होगी परंतु किसी न किसी कारण से आप कार्य शुरू नहीं कर पायेंगे.
दूसरे सप्ताह तुलनात्मक दृष्टि से अच्छा जा सकता है परंतु आपको अत्यंत सावधानी से काम करना है.
जनवरी में मन में उच्चाटन का भाव पैदा हो और आप परिस्थितियों से पलायन कर जाएं.
कानूनी समस्याओं का समाधान सोच लें क्योंकि इस तरह की समस्याएं आएंगी.
नएनए लोग मिलेंगे और ऐसी परिस्थितियां बना जाएंगे कि आपको कार्यों में सफलता मिलने लगेगी.
अचानक कई कार्य सुधरने लगेंगे.
नवीन ऊर्जा का संचार होगा विवाह संबंधों की बात आगे बढ़ेगी और कुछ विशेष कर गुजरने की भावना से आगे बढ़ेंगे.
मार्च में ग्रहों की स्थिति कुछ अजीब सी हो चलेगी परंतु इस समय शनिदेव आपकी सर्वाधिक मदद करने वाले हैं.
मार्च में शत्रुओं से सावधान रहें वे अपना कार्य करेंगे और आपको क्रोधित रखेंगे.
परेशान न हों आप कहीं भी परास्त नहीं होंगे.
अप्रैल में इस समय यात्राएं हो सकती हैं व जन्म स्थान से कहीं दूर जाना पड़ेगा.
वैसे आपको अप्रैल तक बहुत एक्टिव रहना है आलस्य बिल्कुल भी नहीं करना है.
से ज्यादा का रेंज में फुल चार्जजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने और को कौड़े मारते हुए बारबार क्या पूछा
के पर सरकार को क्यों हुई थी आपत्ति
जब और को पीटते बार बार पूछा एक सवाल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेदिन भर में हुआ बहुत कुछ उन सारी ख़बरों को आप तक पहुंचाने आ गयी हूँ लेकर खबर दिन भर पर  नमस्कार मैं मानसी हूँ आपके साथ पर .
गुजरात में का वाला दांव क्या काम आएगा का ये फॉर्मूला
ने जारी की उम्मीदवारों की पहली लिस्ट विधायकों का कटा टिकट.
हिमाचल में बोले अमित शाह झूठे वादे करती है कांग्रेस अब हर बार होगी की वापसी.
सपा ने उपचुनाव के लिए प्रत्याशी का किया एलान.
में आज यानी नवंबर को मामले की सुनवाई हुई.
को घोषित कर संरक्षण देने की मांग पर जवाब के लिए केंद्र सरकार ने एक बार फिर समय की मांग की है.
ने पर लगाए आरोप कोर्ट ने पूछा क्यों नहीं किया गिरफ्तार
कल आएगा जमानत पर फैसला.
सेमीफाइनल में भारत की शर्मनाक हार इंग्लैंड ने विकेट से रौंदा पाकिस्तान से होगा फाइनल.
दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी लाल निशान पर बंद हुए हैं.
सेंसेक्स  .
पर और निफ्टी .
पर बंद हुआतो ये थी आज शाम देश और दुनिया से जुडी बड़ी खबरें इस ऑडियो को प्रोडूस किया है ललित ने मैं मानसी हूँ आपके साथ पर  के लिए का ऐलान इन्हें मिली जगह सीधे फील्ड से के लिए का ऐलान को मिली जगह बने जीतना है तो को करने होंगे ये बदलाव वाह क्रिकेट का बड़ा एलान के लिए भेजा जाएगा और का नाम और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के से नाम वापस लेने पर क्या बोले वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
ऋषभ शेट्टी ने की एबी डिविलियर्स से मुलाकात कन्नड़ अभिनेतानिर्देशक ऋषभ शेट्टी की हालिया रिलीज फिल्म कांतारा की सफलता के साथ एक्टर की लोकप्रियता में काफी इजाफा हुआ है.
कांतारा रिलीज के एक महीना बाद भी बॉक्स ऑफिस पर ये फिल्म राज कर रही है.
ऋषभ इन दिनों देशभर में कांतारा का प्रचार अभियान चला रहे हैं.
इस दौरान गुरुवार को एक्टर ने दक्षिण अफ्रीका के क्रिकेटर और रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के स्टार एबी डिविलियर्स से मुलाकात की.
ऋषभ शेट्टी ने की एबी डिविलियर्स से मुलाकातऋषभ शेट्टी ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से एबी डिविलियर्स के साथ एक वीडियो शेयर किया है जिसमें वो जोर से कांतारा बोलते नजर आ रहे हैं.
वीडियो शेयर करने के साथ एक्टर ने कैप्शन में लिखा है यह एक मैच है.
आज रियल से मिले.
सुपरहीरो में फिर से जड़ों की ओर लौट आया है.
बॉक्स ऑफिस पर कांतारा का जलवा बरकरारबता दें ऋषभ शेट्टी की फिल्म कांतारा सितंबर को सिनेमाघरों में रिलीज हुई थी.
फिल्म बॉक्स ऑफिस पर अब भी अच्छा प्रदर्शन कर रही है.
इस फिल्म ने अपनी मूल भाषा में वैश्विक स्तर पर करोड़ रुपये से अधिक की कमाई की है.
इस फिल्म ने यश की फिल्म केजीएफ के भी कमाई का रिकॉर्ड तोड़ दिए हैं.
कांतारा अक्टूबर को हिंदी तमिल तेलुगु और मलयालम भाषा में भी रिलीज हुई थी.
हर तरफ इस फिल्म को सराहना मिल रही है.
प्रभास रजनीकांत धनुष अनुष्का शेट्टी और शिल्पा शेट्टी सरीखे तमाम सितारों ने फिल्म की खूब तारीख की है.
फिल्म निर्माता राम गोपाल वर्मा ने ऋषभ शेट्टी की सराहना की थी और यहां तक ​​कि उनकी तुलना कांतारा में देवता के रूप में की थी.
ये भी पढ़ें अजय देवगन की का बॉक्स ऑफिस क्लेक्शन क्यों रहा कम
प्रोड्यूसर दीपक मुकुट ने बताई वजहकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
आपने भी तो फोन में इंस्टॉल नहीं कर रखे ये मोबाइल ऐप.
एंड्रॉयड फोन यूज करने वाले अधिकतर लोग किसी ऐप को डाउनलोड करने के लिए गूगल प्ले स्टोर का ही इस्तेमाल करते हैं.
गूगल यूजर्स के डेटा को सिक्योर रखने के लिए सेफ्टी और प्राइवेसी पर खास ध्यान देता है.
वह समय समय पर ऐसे संदिग्ध ऐप को अपने प्लेटफॉर्म से हटाता भी रहता है जो मैलवेयर या वायरस फैलाते हैं.
लेकिन साइबर क्रिमिनल्स किसी ने किसी तरह से चकमा देकर खुद को फिर से प्ले स्टोर पर लिस्ट कराते हैं और कुछ दिन बाद फिर वायरस और मैलवेयर फैलाकर फ्रॉड करते हैं.
हाल में आई रिपोर्ट के मुताबिक गूगल प्ले स्टोर पर ऐसे ही मैलेशियस ऐप्स मिले हैं.
मिलियन से ज्यादा बार डाउनलोड  की रिपोर्ट्स के मुताबिक ये खतरनाक ऐप्स मिलियन से ज्यादा बार डाउनलोड हो चुके हैं.
इन ऐप्स में पाए गए हैं.
बताया गया है कि इन ऐप्स में हिडन ऐड आते हैं.
हैरानी की बात ये है कि इसे लेकर गूगल से कई यूजर्स शिकायत कर चुके हैं लेकिन मैलवेयर होने की बावजूद इन ऐप्स को अभी तक प्ले स्टोर से हटाया नहीं गया है.
ये हैं वो खतरनाक ऐप अब आपके मन में सवाल आ रहा होगा कि आखिर वो खतरनाक ऐप कौन कौन से हैं.
हम आपको बता रहे हैं उन ऐप के बारे में जिन्हें आपको ध्यान रखना चाहिए.
दरअसल रिपोर्ट ये ऐप्स गूगल क्रोम पर फिशिंग साइट को ओपन कर देते हैं.
ऐसे करता है कामये ऐप्स डिवाइस के लॉक होने पर भी साइट्स ओपन कर देते हैं.
यूजर जब फोन को अनलॉक करता है तो ये ऐप उनको मैलिशियस साइट पर ले जाते हैं.
इसके बाद एक के बाद एक कई टैब्स खुल जाते हैं.
इस तरह के ऐप गलत तरीके से पेपर क्लिक का इस्तेमाल करते हुए रेवन्यू के लिए यूजर्स का डेटा चुराते हैं.
इनसे बचने का एक ही तरीका है कि अगर आपने भी अपने फोन में इन्हें इंस्टॉल कर रखा है तो फौरन उसे डिलीट कर दें.
ये भी पढ़ें केंद्रीय मंत्री ज्योतिरादित्य सिंधिया कोरोना पॉजिटिव ट्वीट कर दी जानकारी बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के भाषण में इन शब्दों की क्यों हो रही है इतनी चर्चा
के चुनाव का सबसे बड़ा मुद्दा तय
विधायक की बात सुनकर लखनऊ वाले गदगद हो जाएंगे
देखिए अटारी बॉर्डर से आजादी का महाजश्न पर हिमाचल प्रदेश की पुलिस ने बना दिया माहौल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक कराएगा भगवान रामसीता से जुड़े स्थलों के दर्शन सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक रवि बुले
द कश्मीर फाइल्स रिव्यू निर्देशक विवेक रंजन अग्निहोत्रीकलाकार अनुपम खेर दर्शन कुमार मिथुन चक्रवर्ती पल्लवी जोशी पुनीत इस्सरपुरानी फाइलों में दबे सच कई बार विचलित कर देते हैं.
ताशकंद फाइल्स के बाद अब निर्देशक विवेक रंजन अग्निहोत्री ने कश्मीर की तीन दशक से अधिक पुरानी फाइल के पन्ने पलटे हैं.
उनकी यह फिल्म बेचैन करती है.
फिल्म देखते हुए निदा फाजली का शेर याद आता है बेनाम सा ये दर्द ठहर क्यों नहीं जाता जो बीत गया है वो गुजर क्यों नहीं जाता.
ऐसा नहीं कि कश्मीर का यह व्याकुल कर देने वाला सच लोग नहीं जानते कि कैसे आतंकियों ने कश्मीरीहिंदुओं को उनकी जमीन से बेदखल किया.
बेरहमी से कत्ल किया.
उनकी महिलाओंबच्चों पर शर्मनाक अत्याचार किए.
कश्मीरी लोग कैसे देशप्रदेश की सरकार स्थानीय प्रशासन पुलिस और मीडिया जैसी ताकतों के बावजूद अपनी धरती से पलायन के बाद देश में ही शरणार्थी बन कर रह गए और आज तक उन्हें न्याय नहीं मिला.
पुरानी पीढ़ियों से होता हुआ यह दर्द नई पीढ़ी की रगों में दौड़ रहा है.
विवेक अग्निहोत्री ने इसी पीढ़ीदरपीढ़ी दर्द के बहने की कहानी को कश्मीर फाइल्स में उतारा है.
यह कहानी रिटायर्ड टीचर पुष्कर नाथ पंडित अनुपम खेर और उनके परिवार को केंद्र में रख कर चलती है.
उनके बहाने कश्मीरियों के जख्मों और तकलीफों को दिखाती है.
जेएनयू दिल्ली में पढ़ने वाला उनका जवान पोता कृष्णा दर्शन कुमार जब कश्मीर पहुंचता है तो पुष्कर नाथ के पुराने दोस्तों आईएएस ब्रह्मदत्त मिथुन चक्रवर्ती डीजीपी हरि नारायण पुनीत इस्सर डॉ.
महेश कुमार प्रकाश बेलावाडी और पत्रकार विष्णु राम अतुल श्रीवास्तव से मिलता है.
वहां उसका सामना हकीकत से होता है.
वह उस आतंकी फारूक मलिक बिट्टा चिन्मय मांडलेकर से भी रूबरू होता है जो उसके परिवार समेत कश्मीर की बर्बादी का जिम्मेदार है.
विश्व विद्यालय में कश्मीर को देश से अलग करने के नारे लगाने वाले कृष्णा को वहां सचाई पता लगती है और उसकी आंखों के आगे से पर्दे हटते हैं.
विवेक अग्निहोत्री ने फिल्म में कश्मीर से जुड़े दुष्प्रचारों को अपनी फिल्म में लाने की कोशिश तो की है लेकिन उसे लेकर ज्यादा मुखर नहीं हुए हैं.
ताशकंद फाइल्स में जहां उनका फोकस पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री की रहस्यमयी मृत्यु को लेकर हुई राजनीति पर था वहीं कश्मीर फाइल्स में वह राजनीति से अधिक वहां हुए हिंसक घटनाक्रम और कश्मीर को भारत से तोड़ने वाली षड्यंत्रकारी सोच पर फोकस करते हैं.
फिल्म में दिखाई हिंसा कहींकहीं हिला देती है.
एक दृश्य में चावल की कोठी में छुपे पंडित के बेटे को जब आतंकी गोलियों से छलनी कर देता है तो उसके खून से सने चावल बिखर जाते हैं.
आतंकी पंडित की बहू से कहता है कि अगर वह इन चावलों को खाएगी तभी उसकी और परिवार के दूसरे लोगों की जान बच सकती है.
वह चावल खाती है.
एक और दृश्य में आतंकी पुलिस की वर्दी में कश्मीरीहिंदुओं को एक कतार में खड़ा करके गोलियों से भून देते है.
छोटे बच्चे को भी नहीं बख्शते.
वे कश्मीरीहिंदुओं और भारत का अपमान करने वाले नारे लगाते हैं.
महिलाओं को हर तरह से अपमानित करते हुए पाशविक हिंसा हैं.
करीब तीन घंटे की इस फिल्म का पहला हिस्सा जहां कश्मीर में में हुए भीषण नरसंहार पर केंद्रित है वहीं दूसरे में निर्देशक कृष्णा के बहाने नई पीढ़ी के असमंजस को दिखाते हैं जिसे बताया कुछ गया है और सच कुछ और है.
फिल्म में कश्मीर की आजादी के नारे बेनजीर भुट्टो के वीडियो और फैज की नज्म हम देखेंगे के बहाने निर्देशक आतंकियों और अलगाववादियों के इरादे जाहिर करते हुए नई पीढ़ी की उलझन को सामने लाते हैं.
काली बिंदी लगाई हुई वामपंथीउदारवादी प्रो.
राधिका मेनन के रूप में पल्लवी जोशी यहां युवाओं को गुमराह करने वालों का प्रतिनिधित्व करती हैं.
फिल्म बहुत सारे पीड़ितों की सच्ची कहानियों और दस्तावेजों पर आधारित है.
कश्मीर फाइल्स बारबार फ्लैशबैक में जाती है और एक सीध में नहीं चलती.
तथ्यों पर अत्यधिक जोर देने के कारण कहींकहीं यह डॉक्युड्रामा की तरह भी लगती है.
आर्टिकल से लेकर शरणार्थी कैंपों में कश्मीरियों की दुर्दशा और उस पर राजनेताओं की संवेदनहीनता को भी निर्देशक ने यहां उभारा है.
कश्मीर फाइल्स ऐसी कई सारी बातें सामनेलाती हैं जो लोगों को जाननी चाहिए.
यह मनोरंजन का नहीं बल्कि संवेदना का सिनेमा है.
फिल्म कश्मीरीहिंदुओं पर हुए अत्याचारों को लगातार उभारते हुए यह अंडरटोन सवाल लेकर चलती है कि इसका हिसाब कौन देगा और उन्हें न्याय कब मिलेगा
दर्शन कुमार और मिथुन चक्रवर्ती समेत सभी कलाकारों ने फिल्म में अपना काम बखूबी किया है.
लेकिन अनुपम खेर का अभिनय हाई पॉइंट है.
पुष्कर नाथ पंडित के रूप में अनुपम ऐसे शख्स की पीड़ा को पर्दे पर उतारते हैं जो अपनी जमीन और घर से बेदखल होने के बाद पूरी जिंदगी फिर से वहां जाने का ख्वाब देखते हुए इस दुनिया से गुजर जाता है.
कश्मीर भारत का सच है और इस सच के बहुत सारे सच हैं.
बीते कई बरसों से सब अपनेअपने अंदाज में कश्मीर का सच कहते रहे हैं.
कश्मीर फाइल्स भी एक सच दिखाती है और उसे भी देखा जाना चाहिए.
ये भी पढ़ें इन तीन कमियों के चलते सैफ ने अमृता सिंह से कर लिया था किनारा
जानिए क्या थीं वो तीन बातें
ऋतिक रोशन और दीपिका पादुकोण की फाइटर का शाहरुख खान की पठान से अब नहीं होगा क्लैश बदली रिलीज डेट शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल के समन पर सुनिए क्या बोले के दौरे पर ना जाने पर ने उठाए सवाल को से राहत जारी रहेगी की जांच के में विधायकों के ठिकानों पर की छापेमारी में विधायक के ठिकानों पर की छापेमारीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक एबीपी न्यूज वेब डेस्क
नई दिल्ली पबजी में सबकुछ काफी हार्डकोर होता है.
खिलाड़ी अपने स्किल्स दिखाते हैं औजार के लिए लड़ते हैं और एक दूसरे को मार कर अंत तक जिंदा रहने का टारगेट सेट करते हैं.
पिछले कुछ समय से कई खिलाड़ी ऐसे थे जो मैच जितने के लिए चीटिंग करते थे.
लेकिन अब डेवलपर ब्लूहोल ने इस बात पर ध्यान दिया है जिससे सभी एक सामान होकर खेल सके और कोई चीटिंग न कर पाए.
इसी को देखते हुए ब्लूहोल ने कई सारे चीटर्स को बैन कर दिया है.
पिछले साल के अक्टूबर से मिलियन अकाउंट को बैन किया जा चुका है.
आखिरी राउंड से इस खेल से तकरीबन प्रोफेशनल खिलाड़ियों को बैन कर दिया है.
विकेंडी अपडेट के बाद खिलाड़ियों को एक नया टूल मिला जिसे बैटलआइ कहा जाता है.
मीडिया रिपोर्ट के अनुसार पबजी डेवलपर्स ने खिलाड़ियों को लेटेस्ट अपडेट के बाद बैन कर दिया.
इसमें कई प्रोफेशनल प्लेयर्स शामिल जो पबजी से अपनी जीविका चला रहे थे.
कई मशहूर प्लेयर जैसे जो पिट्सबर्ग नाइट्स के हैं तो वहीं और जो एसडीएफ टीम से हैं तो वहीं कोपेनहेगन जिनके प्लेयर्स और प्लेयर जोन्स है इन सभी के साथ और प्लेयर्स को बैन कर दिया गया है.
इस चीट का नाम है रडार हैक जिससे एक खिलाड़ी को यूनिवर्स में अनलिमिटेड पॉवर मिलती है.
पबजी प्लेयर्स को हमेशा अपने दुश्मनों को देखना पड़ता है लेकिन रडार हैक चीट की मदद से इन दुश्मनों की लाइव पोजिशन के बारे में पता चल जाता है.
पबजी में यूजर के पास रिपोर्ट का भी ऑप्शन है जिससे वो किसी भी मैच को रिपोर्ट कर किसी प्लेयर को डाउन कर सकते हैं.
ये ऑप्शन पीसी कंसोल और मोबाइल पर उपलब्ध है.
हालांकि अपडेट के बाद अब खेल थोड़ा और कठिन हो गया है.
बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
ट्रैफिक नियम जब बात कानून की हो तो सभी व्यक्ति नियम के दायरे में आते हैं फिर चाहे कोई सामान्य नागरिक हो या उसी विभाग का कर्मचारी.
हाल ही में गुरुग्राम में ट्रैफिक पुलिस की ओर से की गयी कार्रवाई यही बता रही है जोकि सही भी है.
यहां ट्रैफिक नियमों का उललंघन करने पर जनता के साथसाथ पुलिस वालों को भी चालान थमाया गया.
कैसे हुई कार्रवाईहाल ही में गुरुग्राम में ट्रैफिक ने पुलिस यातायात व्यवस्था को सुचारू रूप से चलाने के लिए जांच अभियान चलाया.
जिसमें लगभग डेढ़ सौ लोगों का चालान किया गया.
लेकिन इसमें खास बात ये रही की इस जांच के दौरान खुद पुलिस वाले ही नियमों का उलंघन करते हुए पकड़े गए जिनका भी चालान किया गया.
पुलिस वालों के भी कटे चालान ट्रैफिक पुलिस की ये कार्रवाई लगभग चार घंटों तक चली.
जिसमें सहायक पुलिस आयुक्त के ड्राइवर को भी सीट बेल्ट न पहनने के चलते चालान थमा दिया गया.
इसके अलावा कुल काटे गए चालान में लगभग आधे चालान ट्रैफिक नियमों का उललंघन करते पाए गए पुलिस वालों के भी काटे गए.
इसलिए कटे चालानजानकारी के मुताबिक बाइक चलाते वक्त हेलमेट न पहनना कार ड्राइव करते वक्त सीट बेल्ट न लगाना साथ ही वाहन चलाते वक्त मोबाइल का प्रयोग करना चालान कटने की मुख्य वजहें थी.
जांच करने के पीछे थी ये वजहट्रैफिक पुलिस का वाहन चेकिंग के पीछे का कारण ट्रैफिक व्यवस्था को दुरुस्त करना साथ ही अगर किसी नियम में बदलाव हुआ है या कोई नया नियम लागू हुआ है तो इसकी जानकारी जनता तक पहुंचना होता है.
इन नियमो पर भी है चालान का प्रावधानअगर आपने हेलमेट नहीं लगाया है तो आपका चालान कटना तय है.
लेकिन आपने हेलमेट लगाया हुआ है और हेलमेट की बेल्ट नहीं लगायी तब भी पकडे जाने पर चालान का प्रावधान है साथ ही हेलमेट मार्क का होना चाहिए नहीं तो इसके लिए भी चालान भरना पड़ सकता है.
इसके अलावा चप्पल पहन कर वाहन चलाने पर भी आपको चालान का सामना करना पड़ सकता है.
यह भी पढ़े सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट सेक्टर फंड का क्या है फंडा
से जानिए कैसे करें सुरक्षित निवेश
अबकी दीवाली महंगाई वाली
आम आदमी को झटका.
दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार
कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
करण जौहर को पिता यश जौहर से क्यों पड़ी थी डांट फिल्म निर्माता करण जौहर ने अक्सर कहा है कि वह अपने प्रोडक्शन हाउस धर्मा प्रोडक्शंस के फाइनेंस के बारे में नहीं जानते हैं और बिजनेस के इस पक्ष को उनके दोस्त और व्यापार भागीदार अपूर्व मेहता द्वारा नियंत्रित किया जाता है.
हाल ही में केजेओ ने साझा किया कि हालांकि उन्हें धर्मा प्रोडक्शंस के साथ एक साम्राज्य बनाने का श्रेय दिया जाता है उन्होंने वास्तव में अपने पिता यश जौहर के निधन के बाद ही चीजों पर नियंत्रण किया.
इससे पहले वे वित्तीय मामलों से इतने अनभिज्ञ थे कि उन्होंने एक बार अपने चेक पर ढेर सारा प्यार से दस्तखत कर दिए थे.
धर्मा के फाइनेंस की नहीं है कोई जानकारीट्वीक इंडिया के लिए ट्विंकल खन्ना से बात करते हुए करण ने साझा किया कि कैसे में उनके निधन से पहले वह अपने पिता की छाया में थे.
उन्होंने स्वीकार किया कि जब उनके पिता जीवित थे तब उन्हें धर्मा प्रोडक्शंस के मनी और फाइनेंस के बारे में कोई जानकारी नहीं थी.
उन्होंने एक घटना भी सुनाई जिससे उनके पिता गुस्से से आग बबूला हो गए थे.
करण ने साझा किया मैं अपने पहले अवॉर्ड शो से आया था और मैंने काफी ऑटोग्राफ साइन किए थे बल्कि इसे करने में मजा आया.
वो नॉनसेल्फी वाले दिन थे.
मैं ऑफिस वापस आया और मेरे पिता ने मुझसे कुछ चेक साइन करने को कहा.
मैंने चेक पर लॉट्स ऑफ लव साइन किया था.
इसलिए मेरे पिता अंदर आ गए और कहा उन्हें आपका प्यार नहीं चाहिए उन्हें आपका पैसा चाहिए.
चेक साइन करने पर पिता से क्यों पड़ी थी डांट
करण ने कहा मुझे ऑटोग्राफ देने की इतनी आदत थी कि मैंने बहुत सारा प्यार लिखा था.
जब मेरे पिता का निधन हुआ मैं अपने ऑफिस में बैठा और पहली बार अपने चार्टर्ड एकाउंटेंट से मिला.
ट्विंकल ने करण से कहा कि इतने सालों के बाद भी वह अभी भी धन और वित्त से खराब है.
इस पर करण ने कहा कि वह इस तथ्य से अवगत हैं और वह अक्सर इसके बारे में कोई और नहीं बल्कि ट्विंकल के पति अक्षय कुमार द्वारा व्याख्यान दिया जाता है.
इससे पहले कॉफ़ी विद करण के हालिया सातवें सीज़न के फिनाले के दौरान केजेओ ने कहा था कि उन्हें अपने बैंक बैलेंस के बारे में कोई जानकारी नहीं है.
उन्होंने कहा कि वह और अपूर्व भाईबहन की तरह धर्मा प्रोडक्शन चलाते हैं.
यह भी पढ़ें ननद के रिसेप्शन में झूम उठीं दीपिका कक्कड़ पति शोएब संग लगाए जबरदस्त ठुमकेसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपविवाह पंचमी कथा सुनें और करें विवाह की परेशानी दूर पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह
कितना लेनादेना है प्यार का धर्म से पर दिया जनता ने अपना मत टेनिस स्टार सानिया मिर्जा की जिंदगी में भूचाल
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपकर्क राशिफल इस वर्ष आप पर आर्थिक दबाव रहेगा और इसी कारण आप अर्थ प्रबंध के लिए अधिक प्रयास करेंगे और सफल भी हो जाएंगे.
ऋण लेने का प्रयास भी सफल होगा बल्कि नए लोग ज्यादा मदद करेंगे.
सरकारी विभागीय लोगों से पहले से ज्यादा मदद की उम्मीद है.
जनवरी में सभी के सहयोग से आपको धन उपलब्ध होगा तो वहीं माह के उत्तरार्द्ध में कुछ धन व्यय की समस्याएं बढ़ जाएगी.
जहां एक तरफ तो कुछ हिसाबकिताब करने पड़ेंगे तो वही दूसरी ओर कुछ मतभेद उभर कर सामने आने की आशंका है.
फरवरी में धन प्रबंधन करना आपका मेन फोकस होना चाहिए.
धन प्रबंध के सारे रास्ते बन जाएंगे और धीरेधीरे समस्याएं भी हल होने लगेंगी.
फरवरी माह के तीसरे सप्ताह में संभावनाओं के द्वार खुलेंगे शत्रु भी आपके साथ अच्छा व्यवहार करेंगे ऐसे में पैनी निगाह रखते हुए तेजी से महत्वपूर्ण कामों को निपटाने की योजना बनानी होगी.
मार्च में एक तरफ जहां बहुत खर्चे होंगे तो वहीं दूसरी तरफ अचानक धन लाभ के भी योग बनेंगे.
कठिन मुश्किलों के बाद भी आप अपना काम कर जाएंगे और अवरोधों को समाप्त कर देंगे.
आध्यात्मिक मामलों में आपकी गहरी रुचि होगी ऐसे में मनपसंद धार्मिक पुस्तकों की खरीदारी कर सकते हैं.
मार्च में आपसे बड़ी संख्या में लोग मिलेंगे.
लोकप्रियता में वृद्धि होगी और माह के उत्तरार्ध में मानसम्मान के साथ अर्थलाभ में भी वृद्धि होगी.
माह का दूसरा सप्ताह ख्याति या प्रतिष्ठा के बल पर अपना काम निकालने में सफल भी होंगे.
जून में आपके स्वभाव में काफी तेजी रहेगी और नीतिगत निर्णय तेज गति से लेने में आप विश्वास करेंगे.
लेनेदेने के किसी मामले में आपको थोड़ी सख्ती बरतनी पड़ सकती है अन्यथा पैसा डूबने का अंदेशा रहेगा.
जुलाई में घर और बाहर मत विभिन्नता बहुत अधिक होगी इसलिए नियमों को सही ढंग से लागू नहीं कर पाएंगे.
अगस्त में मन में वैराग्य की भावना उत्पन्न हो सकती है या आप चल रहे घटनाक्रम से पलायन कर लेंगे.
सरकारी विवाद शांत होंगे और जो भी मुकदमे यथावत चल रहे थे उनमें समझौते के साथ मामले को सुलझाने में सफल होंगे.
अक्टूबर में अत्यधिक तनाव से मुक्ति मिलेगी और जीवन यापन में आ रही बाधाओं का निवारण होगा.
दिसंबर में शत्रु परास्त होंगे और आपके विरुद्ध कुछ भी नहीं कर पाएंगे.
यह वर्ष का श्रेष्ठ समय होगा और अचानक हुई किसी उपलब्धि के कारण आप प्रसन्नता का अनुभव करेंगे.
कर्मक्षेत्र में बदलाव और व्यवसाय में उन्नति आर्थिक एवं करियर इस वर्ष आप यदि सर्विस में हैं तो उन्नति व बेहतर पदस्थापन का समय चल रहा है.
शोध कार्य में रुचि जाग्रत होगी.
कार्य बढ़ता ही जाएगा और आपका मानसम्मान व व्यस्तता भी बढ़ जाएंगे.
जनवरी का समय उत्साहजनक रहेगा और आप सफलता तक पहुंचने के लिए तैयार होंगे.
व्यापारी नए पार्टनरशिप के मामलों में तनाव उत्पन्न न होने दें.
फरवरी में व्यावसायिक मामलों में भी कुछ कड़वाहट का सामना करना पड़ेगा.
कार्यक्षेत्र में स्थान बदलने की बात दिमाग में आ सकती है ऐसे में यदि आप थोड़ा भी कोशिश करेंगे तो किसी अच्छी कंपनी में नौकरी प्राप्त कर सकते हैं.
मार्च में अधिक कार्यभार व जिम्मेदारियां आपके कंधों पर आ सकती है जिसको निभाने के लिए आपको बहुत अधिक ध्यान देना होगा.
उच्चाधिकारियों के दिशा निर्देशों का पालन करना मुख्य लक्ष्य होना चाहिए.
मई में नये कार्य के लिए आर्थिक आश्वासन मिल जाएंगे.
आपका परिचय बड़े रूप में व्यवसाय क्षेत्र में जाएगा यानी आपकी ब्रांडिंग अच्छी होगी.
यह माह अत्यधिक कार्य वाला और जन्म स्थान से बाहर से आय कराने वाला है.
आजीविका के क्षेत्र में परिवर्तन लाने के लिए कुछ विषय आपके पास रहेंगे आप चाहें तो आवश्यक परिवर्तन ला सकते हैं.
अगस्त में एक से अधिक विषयों में आय होगी और आपका कार्यभार बहुत अधिक बढ़ जाएगा.
उच्चाधिकारी व बॉस आप पर भरोसा करेंगे इसलिए इस समय बहुत कार्य दक्षता की आवश्यकता है.
सितंबर में प्रतिभा के प्रदर्शन का श्रेष्ठ समय है.
आपका कार्यनिष्पादन उच्चकोटि का होगा तथा आप कुछ नया करने में सफल होंगे.
प्रतिभा के बल पर न केवल सफलता पाएंगे बल्कि प्रसिद्ध भी हो जाएंगे.
सितंबर में व्यावसायिक यात्राएं बढ़ेगी.
अक्टूबर में बड़े लोगों का सानिध्य मिलेगा या सरकारी लोग अब आपका काम आसानी से करेंगे.
आपको यश प्रशंसा मिलेगी और किसी मंच पर सम्मानित भी किया जा सकता है.
विदेश या जन्म स्थान से दूर नौकरी करने वालों के मन में असंतोष की भावना रहेगी.
नवंबर में आपको सीनियर्स की मदद मिलेगी व पदोन्नति की संभावना है.
वैसे सामान्य सी चिंताए रहेगी परंतु उनके समाधान आसानी से निकल आएंगे.
दिसंबर में व्यावसायिक क्षेत्रों में अब आधी मेहनत में पूरा काम होगा और बिगड़ते हुए काम बनने की संभावनाएं बढ़ जाएंगी.
वाहन दुर्घटना से रहना होगा सावधान स्वास्थ्य जनवरी में पेट के विकारों में कोई आयुर्वेदिक दवाएं काम कर सकती हैं.
इस समय आपको प्राणायाम या एकाग्रता बढ़ाने वाली किसी विधि का प्रयोग करना चाहिए.
नवम्बर में वाहन सावधानी से चलाएं दुर्घटना के दौरान गहरी चोट लगने की आशंका रहेगी.
अप्रैल तक पैरों में दिक्कत हो सकती है यदि पैर में अधिक दर्द की समस्या हो तो चिकित्सीय सलाह अवश्य लेनी चाहिए.
साथ ही पोषक तत्वों के सेवन पर भी ध्यान रखना होगा शरीर में मई माह में पोषक तत्वों की कमी हो सकती हैं.
गर्भवती महिलाओं के लिए यह वर्ष अच्छा रहेगा.
अप्रैल तक डिलीवरी होने वाली महिलाओं के लिए समय उत्तम है.
अक्टूबर में कमर एवं जोड़ों का विशेष ध्यान रखना होगा दर्द के कारण इस महीने डॉक्टर के यहां चक्कर लगता रहेगा.
पिता की उन्नति का समय विवाह संबंध में करनी पड़ेगी प्रतिक्षापरिवार एवं समाज यह वर्ष पिता पक्ष के लिए शानदार रहेगा उनके सारे काम बनेंगे नाम बढ़ेगा.
पिता के नाम से कोई व्यवसाय हो तो सफलता मिलेगी.
विवाह संबंधों में अभी देरी है अभी कुछ बातें चल रही होंगी परंतु सफलता के लिए कुछ समय इंतजार करना पड़ सकता है.
जनवरी में जीवनसाथी के साथ कलह उत्पन्न होने वाली बातों को बढ़ावा न दें अन्यथा संबंधविच्छेद तक बात आ सकती है.
इस समय कुछ मानसिक अशांति रहेगी.
फरवरी में विवाह संबंधों की बातें चल रही हो तो धोखा होने की उम्मीद है कोई एक पक्ष रिश्ते की मनाही कर सकता है.
इस माह घर की कीमती वस्तुओं को विक्रय नहीं करना चाहिए.
घर में तरहतरह की आलोचनात्मक बातें होंगी जिन्हें एक कान से सुनकर दूसरे कान से निकालना होगा नहीं तो इन्हें वादविवादों में बदलते देर नहीं लगेगी.
मार्च में घरेलू सामान की खरीदफरोख्त कर सकते हैं और लोग आपको कुछ न कुछ भेंट करते रहेंगे.
आपका अपनी चादर से ज्यादा पैर पसारना ठीक नहीं होगा.
अपनी जेब के अनुसार ही खर्च करें.
इस समय आप घरेलू कलह आदि से निवृति पा लेंगे और बाहर के विवाद भी हल करने की दिशा में कदम उठाएंगे.
जून में धार्मिक यात्राओं के अलावा पर्यटन के दृष्टिकोण से भी आप यात्रा कर सकते हैं.
घर परिवार में लिए गए निर्णयों की रक्षा के लिए कोई बड़ा कदम उठाएंगे.
जुलाई में संतान आपका विश्वास जीतने में सफल रहेगी कार्यक्षमता की लिहाज से भी यह महीना बहुत अच्छा जाने वाला है.
जीवनसाथी के व्यावसायिक क्षेत्रों में कुछ समस्याओं का सामना करना पड़ सकता है ऐसे में उन्हें सलाह दें कि अभी से इस माह को प्लान करना प्रारम्भ कर दें.
घरेलू मामलों में संदेह का वातावरण बना रहेगा जिसे निर्णय लेने में असमंजस की स्थिति रहेगी.
अगस्त में परीक्षण और सफलता पाकर आगे बढ़ने का है जिसमें आप मित्रों की मदद लेंगे और कुछ नया करने की सोचेंगे.
अक्टूबर में भाई बहिनों की ओर से कोई चिंताजनक समाचार मिल सकता है या उनकी परेशानियां बढ़ेगी.
नवंबर के अंतिम सप्ताह में आर्थिक लाभ में बढ़ोतरी होगी और वर्ष के अंत में घरेलू परिस्थितियां सामान्य रूप से चलती नजर आएंगी.
प्रियंका चोपड़ा और निक ने बेटी के साथ मनाई पहली दिवाली इमेज क्रेडिट इंस्टाग्राम ग्लोबल आइकन प्रियंका चोपड़ा और उनके पति फेमस एक्टरसिंगर निक जोनस फिलहाल पैरेंट्स का रोल एंजॉय कर रहे हैं.
इस पावर कपल ने जनवरी में सरोगेसी जरिए अपनी बेटी मालती मैरी का वेलकम किया था.
प्रियंका और उनके पति निक अक्सर अपने फैंस और फॉलोअर्स को इंस्टाग्राम पर अपनी बेटी की झलक दिखाते रहते हैं.
इन सबके बीच हमेशा की तरह इस साल भी प्रियंका और निक का दिवाली सेलिब्रेशन शानदार रहा.
निक ने दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें की शेयरइस प्यारे कपल ने इस साल अपनी बेटी मालती के साथ पहली दिवाली सेलिब्रेट की थी.
हाल ही में निक जोनस ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर अपने फैंस के लिए बेटी और पत्नी प्रियंका के साथ रोशनी के त्योहार दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीर भी शेयर की थी.
तस्वीरों में प्रियंका चोपड़ा निक जोनस और मालती एक साथ दीवाली पूजा करते हुए नजर आ रहे हैं.
इस खास मौके पर तीनों ऑफव्हाइट आउटफिट में ट्विनिंग करते दिखाई दे रहे हैं.
हालांकि निक द्वारा शेयर की गई तस्वीरों में मालती का चेहरा सामने नहीं आया है.
वहीं तस्वीर शेयर करने के साथ एक्टरसिंगर ने कैप्शन में लिखा है मेरे ️प्यार के साथ इतना सुंदर दिवाली उत्सव.
सभी को दीपावली की शुभकामनाएं.
प्रियंका हर इंडियन फेस्टिवल को मनाती हैंबता दें कि प्रियंका शादी के बाद से अब इंडिया में नहीं रहती हैं लेकिन सात समंदर पार रहने के बावजूद वे हर भारतीय त्योहार को पूरी परंपरा के साथ सेलिब्रेट करती हैं.
वहीं उनके पति निक जोनस भी प्रियंका के साथ हर इंडियन फेस्टिवल को मनाते हैं.
इसकी तस्वीरें भी ये कपल सोशल मीडिया पर शेयर करता रहता है.
प्रियंका चोपड़ा वर्क फ्रंटटैलेंटेड एक्ट्रेस प्रियंका चोपड़ा के पास कई प्रोजेक्ट्स हैं.
वह जासूसी थ्रिलर सीरीज़ सिटाडेल और रोमांटिक कॉमेडी इट्स ऑल कमिंग बैक टू मी में काफी अहम रोल प्ले कर रही हैं.
प्रियंका चोपड़ा मच अवेटेड बॉलीवुड फिल्म जी ले जरा से कम बैक भी कर रही हैं.
फरहान अख्तर के इस प्रोजेक्ट में प्रियंका के साथ एक्ट्रेस आलिया भट्ट और कैटरीना कैफ भी स्क्रीन शेयर करती नजर आएंगीं.
ये भी पढ़ें रामसेतु के आगे नहीं टिक पाई अजय देवगन की थैंक गॉड पहले दिन किया इतना कलेक्शनसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंकितने सेफ हैं भारत के क्रिप्टो एक्सचेंज
को ब्लॉकचेन पर लाएंगे
रेगुलेशन पर सरकार का बड़ा बयान
से कैसे पैसे कमाते हैं लोग
के अच्छे दिन वापस लाएगा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
अपनी सभाओं में सपा सरकार की कौन सी बात लोगों को याद दिला रही हैं
जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
स्पेशल एफडी स्कीम देश में बढ़ती महंगाई को कंट्रोल करने के रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया ने पिछले महीनों ने कई बार अपने रेपो रेट में बढ़ोतरी की है.
इसका असर बैंकों द्वारा ऑफर किए जाने वाले एफडी रेट्स आरडी और सेविंग अकाउंट की ब्याज दरों पर पड़ा है.
इस कारण पिछले कई महीनों से बैंक अपने फिक्स्ड डिपॉजिट स्कीम की ब्याज दरों में लगातार इजाफा कर रहे है.
इसके साथ ही कई बैंक अपने ग्राहकों को लिए स्पेशल एफडी स्कीम भी लॉन्च कर रहे हैं.
हाल ही में देश के सबसे बड़े सार्वजनिक क्षेत्र के बैंक पंजाब नेशनल बैंक और इंडियन ओवरसीज बैंक ने अपने ग्राहकों के लिए निश्चित अवधि में एक स्पेशल एफडी स्कीम लॉन्च किया है.
यह दोनों बैंक एक निश्चित अवधि की एफडी स्कीम पर सर्वाधिक ब्याज दर ऑफर कर रहे हैं.
अगर आप भी इन दोनों बैंकों में एफडी करने की प्लानिंग कर रहे हैं तो हम आपको बैंक की एफडी स्कीम के बारे में जानकारी दे रहे हैं.
ऑफर कर रहा .
फीसदी ब्याज दरपंजाब नेशनल बैंक ने दिन की एक स्पेशल एफडी स्कीम ऑफर की है.
इस स्कीम के तहत बैंक सीनियर सिटीजन और सुपर सीनियर सिटीजन को बैंक बंपर रिटर्न बैंक ऑफर कर रहा है.
यह ब्याज दर करोड़ रुपये से कम की एफडी स्कीम पर ऑफर किया जा रहा है.
बैंक की आधिकारिक वेबसाइट पर दी गई जानकारी के मुताबिक बैंक सामान्य नागरिकों को दिनों की कैलेबल एफडी पर .
फीसदी ब्याज दर ऑफर किया जा रही है.
वहीं सीनियर सिटीजन को बैंक .
फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है.
वहीं सुपर सीनियर सिटीजन को बैंक सामान्य नागरिकों की तुलना में .
फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है.
ऐसे में अधिकतम रिटर्न .
फीसदी मिल रहा है.
वहीं बैंक दिन की नॉनकैलेबल एफडी जिसमें मैच्योरिटी से पहले विड्रॉल की परमिशन नहीं है पर सामान्य नागरिकों को .
फीसदी का ब्याज दर मिल रहा है.
वहीं सीनियर सिटीजन को बैंक इस अवधि पर .
फीसदी ब्याज दर मिल रहा है.
वहीं सुपर सिटीजन को सामान्य नागरिकों की तुलना में .
फीसदी ज्यादा ब्याज मिल रहा है.
ऐसे में वर्ष से अधिक उम्र के ग्राहकों को पूरे .
फीसदी तक का रिटर्न मिल रहा है.
इंडियन ओवरसीज बैंक ऑफर कर रहा .
फीसदी ब्याज दरवहीं इंडियन ओवरसीज बैंक की बात करें तो इस बैंक ने अपनी एफडी स्कीम में ब्याज दर में बढ़ोतरी करने का फैसला किया है.
नई दरें नवंबर से लागू हो चुकी हैं.
बैंक की आधिकारिक वेबसाइट पर दी गई जानकारी के मुताबिक बैंक ने ब्याज दर में बेसिस प्वाइंट्स तक की बढ़ोतरी करने का फैसला किया है.
इसके बढ़ोतरी के बाद बैंक दिन की अवधि पर अपने सामान्य कस्टमर्स को .
फीसदी तक ब्याज दर ऑफर कर रहा है.
वहीं सीनियर सिटीजन को .
फीसदी और सुपर सीनियर सिटीजन को बैंक .
फीसदी तक ब्याज दर ऑफर किया जा रहा है.
वहीं बैंक से दिन की एफडी पर बैंक .
फीसदी से दिन की अवधि पर बैंक .
फीसदी ब्याज दर से दिन की एफडी पर .
फीसदी से दिन की एफडी पर .
फीसदी दिन से साल तक की एफडी पर .
फीसदी और से साल तक की एफडी पर .
फीसदी ब्याज दर बैंक ऑफर कर रहा है.
वहीं दिन की एफडी पर बैंक .
फीसदी ब्याज दर से साल तक की एफडी पर .
फीसदी ब्याज दर और से अधिक साल की एफडी पर बैंक सामान्य नागरिकों को .
फीसदी तक ब्याज दर ऑफर कर रहा है.
ये भी पढ़ें पेट्रोलडीजल के नए दाम जारी जानें आपके शहर में कितने में मिल रहा तेल आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
रॉयल एनफील्ड सुपर मेटियर आखिरकार रॉयल एनफील्ड की सुपर मेटियर का खुलासा हो गया है जो कि कंपनी की एक महत्वपूर्ण बाइक है.
इसे में प्रदर्शित किया गया है.
दो वेरिएंट्स और में आएगी.
तीन वेरिएंट्स में होगी उपलब्ध में अनवील की गई तीन मोटरसाइकिलों में से मोटरसाइकिल कंपनी फिटेड एक्सेसरीज किट के साथ आती है जिसमें बार एंड मिरर्स डीलक्स फुटपेग सोलो फिनिशर इंडिकेटर्स और मशीनी व्हील्स शामिल हैं.
वहीं सेलेस्टियल रेड सुपर मेटियर टूरर में ग्रैंड टूरर एक्सेसरीज़ किट है जिसमें डीलक्स टूरिंग ड्यूलसीट टूरिंग विंडस्क्रीन पैसेंजर बैकरेस्ट डीलक्स फुटपेग लॉन्गहॉल पैनियर टूरिंग हैंडलबार और एलईडी इंडिकेटर्स शामिल हैं.
इंटरस्टेलर ग्रीन सुपर मेटियर को भी अनवील किया गया है जो कि स्टेंडर्ड रूप में आता है.
लुक सुपर मेटियर काफी आकर्षक दिखती है और इसमें मस्कुलर डिज़ाइन दिया गया है साथ ही इसमें यूएसडी फोर्क्स और एलईडी हेडलैम्प्स देखने को मिलता है.
रॉयल एनफील्ड के इस नए मॉडल के साथ एक फुल प्रीमियम टच और फील मिलता है.
जबकि इसका डिजाइन छोटे वर्जन मेटियर से मिलता है इस बाइक को फुल एलईडी हेडलैम्प जैसे डिटेल की मदद से अधिक प्रीमियम लुक दिया गया है.
सुपर मेटियर टूरर दो रंगों में आता है जिसमें सेलेस्टियल रेड और सेलेस्टियल ब्लू शामिल है.
जिसके साथ लम्बे फुटपेग और अधिक कंफर्टेबल और एक बड़ी सीट के साथ एक बड़ी विंडस्क्रीन भी मिलती है.
इसमें ट्रिपर नेविगेशन के साथ इंस्ट्रूमेंट क्लस्टर स्टैंडर्ड रूप में मिलता है.
इंजनइसमें इंटरसेप्टर और कॉन्टिनेंटल जीटी जैसा ही एक पावरट्रेन मिलता है जो कि का एक ट्विन मोटर इंजन है.
यह इंजन की पावर और ज्यादा टॉर्क के साथ इसे एक क्रूजर जैसे राइडिंग का अनुभव देता है.
स्पेसिफिकेशंसमेटियर में इंच का व्हील कॉम्बिनेशन दिया गया है.
जबकि इसकी सीट की हाईट राइडिंग के लिए अनुकूल है.
यह रॉयल एनफील्ड की सभी मोटरसाइकिलों में सबसे बड़ी और किलोग्राम के साथ सबसे भारी भी है.
इसमें भारतीय सड़कों के हिसाब से कम से कम का ग्राउंड क्लीयरेंस मिल सकता है.
कितनी होगी कीमतयह बाइक राइडर मेनिया इवेंट में देखने को मिलेगी और उसके बाद जल्द ही इसे अगले साल लॉन्च किया जा सकता है जबकि इसकी कीमत मौजूदा बाइक से अधिक हो सकती है.
यह सबसे प्रीमियम बाइक होगी जो अनुमान के मुताबिक लगभग लाख रुपये से ऊपर की कीमत पर आएगी.
कुल मिलाकर यह एक बहुत ही आकर्षक मोटरसाइकिल है जो अपने सेगमेंट में मजबूत पकड़ बना सकती है.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के पति ने खोला एक्स वाइफ और जीजा का साल पुराना राज़ क्या बोलीं शिल्पा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईबिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड वींवीं रिजल्ट बिहार विद्यालयी शिक्षा समिति {बीएसईबी} आज यानी मार्च को बिहार बोर्ड वीं का रिजल्ट घोषित करेगा.
बिहार बोर्ड इंटरमीडिएट के नतीजे आधिकारिक वेबसाइट .
पर जारी किये जायेंगे.
बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड वीं रिजल्ट बिहार बोर्ड वीं का रिजल्ट जारी.
करीब लाख परीक्षार्थी अपने बिहार बोर्ड वीं रिजल्ट चेक करेंगें.
ऐसे में यह भी संभव है कि अत्यधिक लोड के कारण बिहार बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
डाउन हो जाए या कुछ समय के लिए बंद हो जाये या क्रैश हो जाए या फिर कुछ तकनीकी दिक्कतें आ सकती हैं.
तो ऐसे में परीक्षार्थी परेशान न हों.
वे दूसरे रास्ते से अपने रिजल्ट बिना देरी के तुरंत चेक कर सकते हैं.
स्टूडेंट्स बिहार बोर्ड मैट्रिक के नतीजे एक के जरिए भी अपने रिजल्ट चेक कर सकते हैं.
इसके लिए उन्हें के जरिए अपना रोल नंबर डालकर समस भेजना होगा.
इस बार इतने बच्चे हुए पास जारी किए गए बिहार बोर्ड वीं रिजल्ट के अनुसार इस बार कुल अभ्यर्थियों के .
प्रतिशत अभ्यर्थी पास हुए हैं.
जबकि पिछली बार .
प्रतिशत बच्चे पास हुए थे.
ऐसे में देखा जाए तो इस बार छात्रों की सक्सेस रेट में गिरावट आई है.
वहीं इस बार भी टॉप छात्रों में सिमुलतला आवासीय विद्यालय के छात्रों का जलवा है.
आपको बतादें कि इस साल का बिहार बोर्ड वीं कक्षा का रिजल्ट मार्च को जारी किया गया था.
इसमें करीब फीसदी परीक्षार्थी पास हुए थे.
इस बार इंटरमीडिएट आर्ट्स में .
फीसदी कॉमर्स में .
फीसदी और विज्ञान में .
फीसदी स्टूडेंट्स पास हुए हैं.
बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड वीं रिजल्ट कक्षा वीं की परीक्षा देने वाले सभी स्टूडेंट्स आज अपने रिजल्ट ऑफिशियल वेबसाइट .
से चेक कर सकेंगें.
स्टूडेंट्स को बिहार बोर्ड वीं का रिजल्ट चेक करने के लिए उन्हें स्वयं के रोल नंबर की जरूरत पड़ेगी.
बोर्ड के अनुसार शैक्षिक सत्र में इंटरमीडिएट परीक्षा के लिए करीब साढ़े लाख छात्रछात्राओं ने रजिस्ट्रेशन कराया कैसे चेक करें बिहार बोर्ड वींवीं का रिजल्ट बिहार बोर्ड इंटरमीडिएट परीक्षा रिजल्ट बतादें कि कक्षा वीं का रिजल्ट जारी होने के बाद बिहार बोर्ड सप्लीमेंट्री की प्रक्रिया को शुरू होगी.
बिहार बोर्ड इंटरमीडिएट की वार्षिक परीक्षा को राज्य के अन्दर बनाए गए परीक्षा केंद्रों पर फरवरी से फरवरी तक आयोजित हुई थी.
जिसमें करीब लाख स्टूडेंट्स शामिल हुए थे.
जैसे ही बिहार बोर्ड वींवीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.
बोर्ड का नाम बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्डपरीक्षा का नाम कक्षा वींवीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट .
रिजल्ट की वेबसाइट .
बिहार बोर्ड का रिजल्ट कब आयेगा
रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी बिहार बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है लॉकडाउन खुलने के बाद ही बिहार बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा.
द्वारा वींवीं के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.
वींवीं का रिजल्ट कैसे चेक करें
का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
पर विजिट करना होगा वहाँ आपको या पर क्लिक करना होगा.
बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.
किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं
अभी इस बारे में कोई जानकारी द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि बिहार बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.
इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक
बिहार बोर्ड के वींवीं के परिणाम की आधिकारिक वेबसाइट्स .
और .
के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.
इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल पहले तय कार्यक्रम के अनुसार वींवीं की परीक्षा फरवरी और फरवरी को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब मई हो गई है ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें हालांकि बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है.
अफवाहों से गुमराह होने से बचें बिहार बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी बिहार बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
पर ही पब्लिश की जाएगी.
अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल बिहार बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट .
पर किए गए हैं बिहार बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.
रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान दरअसल की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.
कुछ ही घंटों में जारी होने वाला है बिहार बोर्ड मैट्रिक रिजल्ट इस लिंक से कर सकेंगे चेक बिहार बोर्ड वीं रिजल्ट आज वेबसाइट हो जाए क्रैश तो यहां से चेक करें आज जारी होगा बिहार बोर्ड मैट्रिक रिजल्ट साढ़े बजे शिक्षा मंत्री करेंगे इसकी घोषणा बिहार बोर्ड वीं कक्षा का रिजल्ट आज .
बजे होगा घोषित ऐसे करें चेक बिहार बोर्ड वीं परीक्षा रिजल्ट घोषित यहां करें चेक .
वीं के रिजल्ट से पहले बिहार बोर्ड की वेबसाइट डाउन बस कुछ ही देर में जारी होगा बिहार बोर्ड वीं का रिजल्ट रोल नंबर लेकर रहें तैयार ये हैं डायरेक्ट लिंक आज घोषित होगा बिहार बोर्ड वीं का रिजल्ट इस डायरेक्ट लिंक से करें चेक जल्द घोषित होंगे बिहार बोर्ड वीं के नतीजे ऐसे चेक कर पाएंगे इंटर रिजल्ट बिहार बोर्ड इंटरमीडिएट टॉपर्स का वेरीफिकेशन शुरू होली से पहले जारी हो सकते हैं वीं के नतीजे बिहार बोर्ड मैट्रिक और इंटर के रिजल्ट हुए जारी इस लिंक से चेक करें रिजल्ट फर्स्ट डिवीज़न वाले छात्रों की संख्या बढ़ने और थर्ड डिवीज़न के छात्रों की संख्या घटने का श्रेय स्मार्ट क्लास कोबिहार बोर्ड रिजल्ट की साइट .
हुई बंद ऐसे चेक करें बिहार बोर्ड वीं का रिजल्ट आज दोपहर .
बजे जारी किया जाएगा मेट्रिक रिजल्ट बोर्ड अध्यक्ष आनंद किशोर इंतजार खत्म कल आएगा बिहार बोर्ड के वीं कक्षा का रिजल्टआखिर क्यों इतनी सख्ती बरती जाती है टॉपर्स की वेरीफिकेशन प्रक्रिया में जानें यहाँ के गृह मंत्री ने दिया इस्तीफा फटाफट देश में के डरावने आंकड़े एक दिन में लाख से ज्यादा नए केस शराब कांड में बड़ा खुलासा दो थानों के पुलिसकर्मी शामिलमहापंचायत के बीच भगवान को लाए बोले भगवान से मेरी सेटिंग है मुझे तब तक मौत नहीं आएगी जब तक मैं.
कोरोना के तेजी से बढ़ते मामलों के बाद भी बेपरवाह लोग मास्क न पहनने के दे रहे अजीब तर्क घंटे में लाख से ज्यादा मामले डॉक्टरों ने दी सलाहसावधान रहें नहीं तो.
किसान महापंचायत बोलेतबतक मौत नहीं आएगी जब तक भारत को विकसित देश न बना दूं की तेज रफ्तार रोकेगी धारा योगी सरकार ने लिया बड़ा फैसला को लाने के लिए बांदा जेल में तैयारियां सुरक्ष का तगड़े बंदोबस्तछत्तीसगढ़ नक्सली हमले में एक जवान अब भी लापता नक्सलियों के कब्जे में होने की आशंका सुलग रहे हैं देवभूमि के जंगल
पौड़ीनैनीताल के जंगलों का हुआ ये हाल अल्मोड़ा में नई गाइडलाइंस जारी प्रवेश द्वार पर हो रही है लोगों की चेकिंग पर हाईकोर्ट के फैसले पर बोले देशमुख का मामला राजनीतिक वायुसेना के विमान बुझाएंगे के जंगलों में लगी आग के जंगलों में भीषण आग प्रशासन आग बुझाने में जुटामहाराष्ट्र बॉम्बे हाईकोर्ट ने दिए के खिलाफ जांच के आदेश से जुड़ी बड़ी खबर नक्सलियों को मुखबिरों से मिली जानकारी सूत्र पंचायत चुनाव वाली जगहों पर धारा कोरोना को लेकर बड़ा फैसलाकोरोना कंट्रोल के लिए क्या जरुरी कदम उठाए जा रहे हैं
जानिए डॉ.
सेकोरोना की वजह से कोचिंग बंद कराने गए अधिकारियों पर हमला पुतला फूंकने निकले कार्यक्ताओं का पुतला लेकर भागा ये कांग्रेसी ने हर भारतीय का सीना गर्व से चौंड़ा कर देने वाला ये वीडियो जारी किया दूसरे लड़ाकू विमानों के मुकाबले प्रचंड क्यों है इतना खास
दो दशकों की महनत का नतीजा है रक्षा मंत्री ने में किया सफर देखिए ये वीडियोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपॉलीग्राफ टेस्ट में नहीं बच पाएगा आफताब जानिए कैसे होगा बेनकाब
मंत्रीजी की मसाज या दर्द का इलाज
देखिए श्रद्धा के कत्ल के सनसनीखेज खुलासे श्रद्धा का चेहरा जलाया फिर भी आफताब बच न पायागृहयुद्ध में फंसे जड़ेजा और दोनों में रिश्तेदार
में लड़ाई.
भाभी आई.
डिंपल बनीं सपा की उम्मीदवार कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावलीअंधविश्वास की दुकान.
बाबा का पाखंडी ज्ञान
राम रहीम का आशीर्वाद नेताओं को क्यों चाहिए
और में के चुनाव अगर साथ हुए तो क्या को होगा नुकसान
चुनावी मौसम में का मास्टरस्ट्रोक
ऐसे होते हैं विपक्ष पर हावी केदारधाम में क्रैश की क्रोनोलॉजी अक्टूबर में बर्बादी के अलार्म की सीट पर होगी कांटे की टक्कर
दो बाहुबलियों की पत्नियों ने किया नामांकन माफिया पर कार्रवाई पुलिस में हुई लड़ाई क्या साल बाद नेताओं की वजह से फिर पड़ेगी में फूट
भारत की बात .
पर शांति बहाली के अपने वादे को पूरा करेगा पाकिस्तान
भारत की बातक्या के मामले में दिल्ली पुलिस ने जल्दबाजी दिखाई
भारत की बात की महंगाई से जनता त्रस्त सरकार के खिलाफ सड़क पर उतरा विपक्ष भारत की बात में कल होगी मोदीममता की महाटक्कर
हर चुनाव की तरह बंगाल के चुनाव में भी भगवान राम पर राजनीति शुरू भारत की बातकिसानों को भ्रम में डालने वालों पर गरजे भारत की बात क्या नेताजी सुभाष चंद्र बोस दिलाएंगे चुनाव में जीत
भारत की बातबंगाल में अमित शाह के सीट जीतने के दावे पर प्रशांत किशोर का दहाई दांव भारत की बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव
ये हैं बजट स्मार्टफोन.
अब स्मार्ट फ़ोन स्मार्ट फ़ोन न रह कर लगभग हर किसी के लिए एक जरूरी चीज बन चुका है.
वहीं हर किसी के लिए एक अच्छे बजट वाला फ़ोन खरीदना संभव नहीं होता.
हालांकि अच्छे बजट के फोन की अपनी खूबियां भी होती है लेकिन ​कॉम्पिटिशन के चलते मोबाइल बनाने वाली कंपनियां अब एक दूसरी कंपनी को टक्कर देने के लिए किफायती दामों में भी जबरदस्त फीचर्स की पेशकश कर रहीं हैं.
हम आपको ऐसे ही कुछ मोबाइल के बारे में बताने जा रहे हैं.
सैमसंग गैलेक्सी सैमसंग प्रोसेसर वाले इस फोन में आपको .
इंच की स्क्रीन + डिस्प्ले के साथ ही डुअल कैमरा सेटअप भी मिलता है.
जिसमें आपको का मेन रियर कैमरा डेप्थ कैमरा के साथ दिया जाता है.
फ्रंट कैमरे की बात करें तो इसमें मोबाइल में का मिलता है.
शानदार पावर बैकअप के लिए इसमें की बैटरी दी जाती है.
इसके अलावा इस फ़ोन में आपको रैम और इंटरनल मेमोरी दी जाती है.
इस फोन की कीमत की बात करें तो अलगअलग ​वेबसाइट पर आप इसे लगभग रुपये में खरीद सकते हैं.
रियल मी शाओमी कंपनी के इस फोन में आपको प्रोसेसर के साथ .
इंच की स्क्रीन से + डिस्प्ले के साथ दी जाती है.
इसके अलावा इसमें का डुअल बैक कैमरा फ्लैश के साथ और का फ्रंट कैमरा दिया जाता है.
पावर के लिए की बैटरी दी जाती है.
मेमोरी की बात करें तो फोन में रैम के साथ इंटरनल स्टोरेज मिलता है.
अमेज़न पर इस फोन की कीमत रुपये है.
​नोकिया इस फोन में प्रोसेसर के साथ आपको .
इंच की स्क्रीन + डिस्प्ले के साथ दी जाती है.
इसके अलावा इस स्मार्टफोन में का सिंगल बैक कैमरा फ्लैश के साथ और का फ्रंट कैमरा दिया जाता है.
पावर बैकअप के लिए की बैटरी दी जाती है.
ये फ़ोन दो अलगअलग रेंज में आता है.
जिसकी कीमत अमेज़न पर रैम इंटरनल स्टोरेज के साथ रुपये और रैम इंटरनल स्टोरेज के साथ रुपये है.
यह भी पढ़े इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स अलगअलग रंग के चेक मार्क के साथ दिसंबर से फिर शुरू होगी ट्विटर ब्लूटिक सर्विस जानें क्या कुछ मिलेगा नया गलत ट्वीट करने पर अब ट्विटर यूजर्स को जाना पड़ सकता है जेल जानें क्या है मामला मैसेंजर ऐप पर फालतू मैसेज के नोटिफिकेशन से हैं परेशान ऐसे पाएं छुटकारा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआज रिवर्स गियर पर मोहम्मद अरशद बात करेंगे कूलर की किसी के लिए कूलर हवा देने का बेहतरीन ज़रिया है किसी के लिए कूलर पर्यावरण को नुक्सान पहुंचाए बगैर हवा देने का जरिया है मगर कैसे कुछ कूलर और कबाड़ीवाले बन गए कुछ हॉस्टल के लड़कों के लिए  ज़रूर सुनिए आज का ये सच्ची घटना पर आधारित एपिसोड
केरल अगर आप भारत में ही घूमने का प्लान बना रहे हैं तो यहां का एक राज्य ऐसा है जो स्वर्ग सा सुंदर है.
जहां जाकर ऐसा लगता है जैसे कितने ही दिन से ऐसी जगह की तलाश थी जहां इतना सुकून है और वो राज्य है केरल.
अरब सागर के तट पर स्थित केरल अपनी खूबसूरती से लिए पूरी दुनिया में फेमस है.
अगर आप भी इस बार घूमने का प्लान बना रहे हैं तो केरल आपके लिए एक शानदार आप्शन हो सकता है.
अगर आप नेचर के करीब रह कर इसकी भव्यता को महसूस करना चाहते हैं तो आपको केरल की ये जगहें ज़रूर एक्सप्लोर करनी चाहिए.
मुन्नारकेरल में घूमने की बात हो और मुन्नार का ज़िक्र न हो तो जैसे कुछ अधूरा सा लगता है.
मुन्नार केरल की पर्वत श्रंखला का एक शहर है जो अपनी खूबसूरती के लिए फेमस है.
यहां की नेचुरल ब्यूटी झरने नदियां किसी खूबसूरत पेंटिंग जैसी दिखती हैं.
वहीं यहां बने किले और महलों की सुंदरता आपको आश्चर्यचकित होने पर मजबूर कर देगी.
आप यहां की सबसे मशहूर जगह अनामुडी पीक घूमने का प्लान ज़रूर बनाएं.
मुन्नार का प्लान बनाकर आप अपनी छुट्टियां शानदार तरीके से बिता सकते हैं वो भी नेचर के बिल्कुल करीब रहकर.
ये भी पढ़ें की ये जगहें सर्दियों में आपके ट्रैवल को बना देंगी शानदार आज ही कर लें तैयारीआलप्पुझाआलाप्पुझा को केरल का वेनिस भी कहा जाता है जिसे कई लोग अल्लेप्पी नाम से भी जानते हैं.
यहां आने के लिए आप तीन दिन की भी ट्रिप प्लान कर सकते हैं जो आपके घूमने के लिए काफी रहेगी.
पहले दिन हाउसबोट का लें मज़ा आप पहले दिन खुद को रिलैक्स करने के लिए हाउसबोट का मज़ा उठा सकते हैं.
ये न सिर्फ आपका मूड अच्छा करेगा बल्कि आपको एक अलग ही तरीके का एक्सपीरिएंस भी देगा.
वहीं ये जगह इतनी खूबसूरत है कि आप अपने पार्टनर के साथ एक रोमांटिक डेट भी प्लान कर सकते हैं.
ये भी पढ़ें पर जाना चाहते हैं जानें कैसे अपने बजट से भी आधे खर्चे में घूम आएंगे आपदूसरे दिन देखें नेचुरल ब्यूटीअपने दूसरे दिन आप यहां की झीलें देखने ज़रूर जाएं क्योंकि यहां की झीलें बेहद खूबसूरत हैं.
यहां के नज़ारे आपकी आंखों को काफी सुकून पहुंचाएंगे.
तीसरे दिन मंदिरों के करें दर्शन अपने आखिरी दिन आपको रिलैक्स रहना है ताकि आपको ज़्यादा थकावट महसूस न हो.
आप इस दिन मंदिरों में दर्शन करने जा सकते हैं.
अगर आप मंदिरों में दर्शन के लिए जा रहे हैं तो श्री नागराजा मंदिर ज़रूर जाएं.
अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
उत्तर प्रदेश मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ फाइल फोटो.
देश भर में बुधवार अक्टूबर को गोवर्धन पूजा और भाई दूज साथ मनाया जा रहा है.
वहीं उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने दोनों पावन पर्वों की शुभकामनाएं देते हुए ट्वीट किया है.
सीएम योगी ने भाईबहन के लिए बने इस त्योहार की सभी प्रदेश वासियों को शुभकामनाएं दी हैं.
मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने भाई दूज और गोवर्धन पूजा को लेकर दो अलगअलग ट्वीट किए.
उन्होंने पहले ट्वीट में लिखा भाईबहन के स्नेह और अटूट विश्वास के प्रतीक सनातन परंपरा के वाहक पावन पर्व भैया दूज की समस्त प्रदेश वासियों को हार्दिक बधाई.
प्रेम समर्पण व कर्तव्यपरायणता का यह पर्व सभी के जीवन में अपार खुशियां लाए यही कामना है.
भाईबहन के स्नेह और अटूट विश्वास के प्रतीक सनातन परंपरा के वाहक पावन पर्व भैया दूज की समस्त प्रदेश वासियों को हार्दिक बधाईप्रेम समर्पण व कर्तव्यपरायणता का यह पर्व सभी के जीवन में अपार खुशियां लाए यही कामना है
वहीं गोवर्धन पूजा को लेकर बधाइयां देते हुए सीएम योगी ने ट्वीट किया प्रकृतिप्रेम व परोपकार की भावना से परिपूर्ण गोवर्धन पूजा की समस्त प्रदेश वासियों को हार्दिक बधाई एवं शुभकामनाएं.
लोकआस्था का यह पर्व सभी के जीवन में नव ऊर्जा व बंधुत्व का संचार करे हर घर धनधान्य से परिपूर्ण हो प्रभु श्रीकृष्ण से यही कामना है.
प्रकृतिप्रेम व परोपकार की भावना से परिपूर्ण गोवर्धन पूजा की समस्त प्रदेश वासियों को हार्दिक बधाई एवं शुभकामनाएंलोकआस्था का यह पर्व सभी के जीवन में नव ऊर्जा व बंधुत्व का संचार करे हर घर धनधान्य से परिपूर्ण हो प्रभु श्रीकृष्ण से यही कामना है
डिप्टी सीएम ने भी किया ट्वीटइसके अलावा प्रदेश के डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य ने भी प्रदेश वासियों को गोवर्धन पूजा की बधाई दी है.
उन्होंने अपने आधिकारिक ट्विटर अकाउंट से पोस्ट कर लिखा गोवर्धन पूजा के पावन अवसर पर आप सभी देश एवं प्रदेश वासियों को हार्दिक बधाई एवं शुभकामनाएं
भगवान श्री कृष्णा जी आपके जीवन में सुख समृद्धि व धनवैभव की वर्षा करें.
गोवर्धन पूजा के पावन अवसर पर आप सभी देश एवं प्रदेश वासियों को हार्दिक बधाई एवं शुभकामनाएं
भगवान श्री कृष्णा जी आपके जीवन में सुख समृद्धि व् धनवैभव की वर्षा करें .
कब मनाई जा रही है गोवर्धन पूजा और भाई दूजपंचांग के अनुसार अक्टूबर को प्रतिपदा तिथि शाम .
से शुरू होकर अगले दिन दोपहर .
तक है.
ऐसे में गोवर्धन पूजा का शुभ मुहूर्त सुबह .
से लेकर सुबह .
तक ही है.
बता दें गोवर्धन पूजा की कुल अवधि घंटे मिनट की है.
वहीं अगर आप अक्टूबर को भाई दूज मना रहे हैं तो शुभ मुहूर्त दोपहर .
से .
तक है.
हालांकि अक्टूबर को भाई दूज मनाने वालों के लिए सुबह .
से लेकर दोपहर .
तक शुभ मुहूर्त होगा.
यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अमन राज
फायरिंग करते मुखियानवादा बिहार के नवादा में हथियारों के शौकीन मुखिया ने गोलियों की दीपावली मनाई.
घर के आगे बैठकर अपने समर्थकों के साथ सोमवार की रात मुखिया ने जमकर हवाई फायरिंग की.
सदर प्रखंड की केना पंचायत के मुखिया नीतीश राणा की फायरिंग करते वीडियो और तस्वीरें सोशल मीडिया पर वायरल हो रहीं हैं.
दीपावली पर पटाखों के बजाय गोली चला कर मुखिया आतिशबाजी करते देखे गए.
इस दौरान गोली की आवाज से आकाश गूंज उठा.
छत पर कुर्सी पर बैठकर मुखिया कर रहे फायरिंगउनकी तस्वीर सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही जिसे लेकर तरहतरह की चर्चाओं का दौर जारी है.
छत पर आराम से कुर्सी पे बैठकर गोली चलाने वाले मुखिया काफी सुर्खियों में हैं.
हालांकि हथियार का लाइसेंस है या नहीं इसकी पुष्टि नहीं हो सकी है.
वहीं जानकारों का कहना है कि लाइसेंस होने के बावजूद दीपावली पर इस तरह फायरिंग नहीं की जा सकती है.
हथियार का लाइसेंस आत्मसुरक्षा के लिए दिया जाता है न कि बेवजह गोलीबारी के लिए दिए जाता है.
मुखिया ने दिया गोल मटोल जवाब मामले पर मुखिया नीतीश राणा ने बातचीत के दौरान पहले कहा कि यह हमारा लाइसेंसी हथियार नहीं है.
हमारे जान पहचान की है.
इसके कुछ देर के बाद ही फिर मुखिया ने अपने बयान को बदला.
कहा कि यह हथियार मेरे पिताजी के नाम से लाइसेंस पर मिला है.
अब हम अपने नाम से इसका लाइसेंस ट्रांसफर करवा लिया है.
इधर इस मामले पर मुफस्सिल थाना प्रभारी पवन कुमार ने बताया है कि हमें ऐसी कोई जानकारी नहीं मिली है.
जानकारी मिलने पर जांच जरूर की जाएगी.
फिलहाल हमारे पास कोई वीडियो प्राप्त नहीं हुआ है.
यह भी पढ़ें नवादा में आतिशबाजी के दौरान लोग घायल पांच की हालत गंभीर पटाखा जलाने के दौरान झुलसे भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
बिग बॉस फेम मिशा अय्यर ना सिर्फ फैन्स के बीच काफी फेमस हैं बल्कि वो सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव रहती हैं.
जहां वो हर दिन फैन्स के साथ अपनी ग्लैमरस फोटोज शेयर करती हैं.
इसके साथ ही एक्ट्रेस फैन्स के साथ कई बार अपने ब्यूटी सीक्रेट भी शेयर करती हुई नजर आई हैं.
हाल ही में मिशा ने रेड कारपेट फेशियल करवाया.
इसके पूरी जानकारी भी उन्होंने फैन्स के साथ शेयर की थी.
मिशा अय्यर ने कराया रेड कारपेट फेशियलदरअसल मिशा अय्यर अपनी खूबसूरती का खास ख्याल रखती हैं.
हाल ही में मिशा ने अपने फैन्स के साथ अपने ब्यूटी ट्रीटमेंट को लेकर अपडेट्स शेयर की थीं.
इसमें उन्होंने एक खास तरह के फेशियल का जिक्र किया था.
बता दें कि एक्ट्रेस ने रेड कारपेट फेशियल के जरिए अपने स्किन को और ग्लोइंग किया.
करीब दो घंटों तक चलने वाली इस स्किन थेरैपी के बारे में मिशा ने फैन्स के साथ तमाम चीजें साझा की थी.
इस पूरे प्रॉसीजर में फेस क्लीन अप से लेकर रेडियो फ्रीक्वेंसी तक का इस्तेमाल किया जाता है.
ताकि शार्प जॉ लाइन को एक फर्म लुक दिया जा सके.
इसके साथ ही स्किन ब्राइटनिंग लेजर और कोलोन मास्क का भी इस ट्रीटमेंट में इस्तेमाल किया जाता है.
⭐ मिशा अय्यर की बात करें तो वो बिग बॉस के वें सीजन में हिस्सा लेकर फैन्स के बीच एक सेलिब्रिटी की हैसियत हासिल कर चुकी हैं.
साथ ही मिशा के बड़ी संख्या में फैन्स हैं जो उन्हें सोशल मीडिया पर फॉलो करते रहते हैं.
ईशान सहगल के साथ रिलेशन को लेकर भी वो काफी चर्चा में रही थीं.
इसके अलावा वो स्पिलट्सविला के वें सीजन में रनर अप रही थीं.
यह भी पढ़ें पेरिस फैशन वीक में दीपिका पादुकोण की मां को देखकर चौंक गए फैन्स बोले ममा पादुकोण तो बेहद खूबसूरत हैं  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका को के साथ दिखने से क्यों लगता है डर
को किसने पहना दी अंगूठी
क्या शादी करने वाले हैं
के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों
खुद को क्यों नहीं मानते
से करेंगे शादी
ने दिल छू लिया तो हिट हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
अश्विन को प्लेइंग में जगह नहीं मिली इंग्लैंड के खिलाफ खेले जा रहे एजबेस्टन टेस्ट में इंडिया ने आर अश्विन को प्लेइंग में जगह नहीं दी है.
टीम मैनेजमेंट के इस फैसले पर पूर्व और मौजूदा क्रिकेटर्स ने सवाल उठाए हैं.
इंग्लैंड के पूर्व कप्तान माइकल वॉन का कहना है अश्विन को टीम में जगह नहीं देने का फैसला बहुत बहुत खराब है.
इंग्लैंड के ऑफ स्पिनर मोईन अली ने भी अश्विन को प्लेइंग में जगह मिलने की उम्मीद जताई थी.
अली को यकीन था कि एजबेस्टन की पिच को देखते हुए इंडिया जडेजा के साथ अश्विन को भी प्लेइंग का हिस्सा बनाएगी.
लेकिन ऐसा नहीं हुआ और अश्विन को एक बार फिर से इंग्लैंड में खेले जा रहे टेस्ट से बाहर रहना पड़ा.
टाइम्स ऑफ इंडिया की रिपोर्ट के मुताबिक राहुल द्रविड़ के कोच बनने के बाद अश्विन को ज्यादा सपोर्ट मिलने की उम्मीद की जा रही थी.
इससे पहले जब रवि शास्त्री टीम इंडिया के कोच थे तो उन्होंने कप्तान विराट कोहली के साथ मिलकर इंग्लैंड के खिलाफ पिछले साल खेले गए चार टेस्ट से अश्विन को टीम से बाहर रखने का फैसला किया था.
जडेजा को मिलती है प्राथमिकता ऐसा माना जाता है कि जडेजा को उनकी बल्लेबाजी के चलते टीम में प्राथमिकता मिल रही है.
लेकिन इंग्लैंड के पूर्व कप्तान मार्क बुचर इस तर्क से सहमत नहीं है.
मार्क बुचर का कहना है कि अश्विन भी अच्छे बल्लेबाज हैं और उनके नाम टेस्ट क्रिकेट में शतक दर्ज हैं.
अश्विन इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट क्रिकेट में अभी तक विकेट हासिल कर चुके हैं.
अश्विन के पास इंग्लैंड के खिलाफ सबसे ज्यादा विकेट लेने वाला गेंदबाज बनने का मौका है.
लेकिन टीम इंडिया विदेश में टीम इंडिया अश्विन को अपने नंबर वन स्पिनर के तौर पर नहीं देख रही है और इसी वजह से उन्हें प्लेइंग से बाहर बैठना पड़ता है.
ऋषभ पंत के मुरीद हुए इंग्लैंड के असिस्टेंट कोच लेकिन नहीं डरने का किया दावा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
नागा चैतन्य सामंथा प्रभु साउथ की पॉपुलर अभिनेत्रियों में शुमार सामंथा रुथ प्रभु अपनी फिल्मी लाइफ के साथसाथ अपनी पर्सनल लाइफ को लेकर भी काफी सुर्खियों में रहती हैं.
एक्ट्रेस ने बीत साल उन दिनों काफी चर्चाएं बटोरी थीं जब उन्होंने और इनके पति नागा चैतन्य ने खुलासा किया था कि दोनों एक दूसरे से अलग हो रहे हैं.
नागा और सामंथा अब तक अपने तलाक की वजह से चर्चा में रहते हैं.
आपको बता दें कि सामंथा और नागा जब एक दूसरे के साथ शादी के रिश्ते में थे तब एक शख्स ने सामंथा को  कहा था कि वो उनसे शादी कर लें और अपने पति यानी नागा को तलाक दे दें.
ऐसा कहने वाला शख्स सामंथा का एक डाई हार्ट फैन था.
सामंथा ने दिया था ये जवाबदरअसल ये बात साल की है.
सामंथा ने अपने इंस्टाग्राम पर व्हाइट ड्रेस में अपनी एक बेहद ही प्यारी तस्वीर शेयर की थी.
उस फोटो में वो काफी खुश दिख रही थीं और उसपर लिखा था फीलिंग गुड.
सामंथा के इस तस्वीर पर ही कमेंट करते हुए उनके एक फैन ने उनसे शादी करने की बात कही थी.
उस फैन ने लिखा था आप अपने पति को तलाक दे सकती हैं हम दोनों शादी कर लेते हैं.
सामंथा ने भी अपने इस फैन को बड़े मजेदार अंदाज़ में जवाब दिया था.
उन्होंने जवाब देते हुए लिखा था मुश्किल है लेकिन एक काम कीजिए आप चैतन्य से ही पूछ लीजिए.
शादी के चार सालों बाद हुए अलगबहरहाल इस फैन ने सामंथा से जो ये बात कही थी वो तो बस एक्ट्रेस के लिए उसका प्यार था.
हालांकि शादी के चार सालों बाद नागा और सामंथा एक दूसरे से सच में अलग हो गए हैं.
गौरतलब है कि कुछ समय तक एक दूसरे को डेट करने के बाद दोनों ने साल में शादी की थी लेकिन फिर साल में दोनों एक दूसरे से अलग हो गए.
यह भी पढ़ेंपाकिस्तान की सुपरहिट एक्ट्रेस ने क्यों की उर्फी जावेद की तारीफ
यहां होती हैं सोशल मीडिया पर जबरदस्त ट्रोलक्या मायोसिटिस से निजात के लिए आयुर्वेद का सहारा लेने वाली हैं
जानें करोड़ कमाने के बीच कांतारा मेकर्स को मिली ये बड़ी खुशखबरी आखिरकार इस आरोप से मिल गई राहतआपकी रौशनी हमेशा मुझमें चमकती रहेगी.
पिता को याद कर भावुक हुए महेश बाबू लिखा इमोशनल पोस्ट ओटीटी पर कर रहे हैं कांतारा का इंतज़ार
तो इस खबर से आपको लगेगा झटकाअगर मैं पिता बनूंगा तो मुझे पता ही होगा ना.
पत्नी की प्रेग्नेंसी पर ने तोड़ी चुप्पी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
इंडियन रेलवे मदद भारतीय रेलवे से प्रतिदिन करोड़ों की संख्या में यात्री सफर करते हैं.
विविधताओं से भरे भारत देश में रोजाना कई यात्रियों को कई शिकायतें भी रहती हैं.
जबकि बहुत से यात्री ऐसे भी हैं जिन्हें सफर के दौरान आपातकालीन स्थिति में मदद की दरकार भी होती है.
इन दोनों ही पहलुओं के लिए रेलवे ने सिंगल सिस्टम अपना रखा है.
यात्री रेलवे को विभिन्न माध्यमों से शिकायतें दर्ज करा सकते हैं अथवा मदद भी मांग सकते हैं.
इसके लिए वेबसाइट मोबाइल एप टोल फ्री नंबर ईमेल आदि माध्यम शामिल है.
जबकि फेसबुक और ट्वीटर जैसे सोशल मीडिया प्लेटफार्म पर भी पोस्ट डालकर रेलवे से मदद मांग सकते हैं.
रेलवे प्रतिदिन से अधिक शिकायतों का निस्तारण कर रहा है.
यह हैं शिकायत के विभिन्न माध्यमवेबसाइट .
ईमेल .
सोशल मीडिया हेल्पलाइन मोबाइल एप पत्र के जरिएकैसे की जाती है शिकायतवेबसाइट पर लॉग इन करके आप पीएनआर नंबर के सहारे अपनी शिकायत कर सकते हैं.
ऊपर दिये गए ईमेल पर अपनी ईमेल आईडी से भी कोई शिकायत दर्ज कराई जा सकती है.
फेसबुक और ट्वीटर पर के जरिए अपनी शिकायत या रेलवे से मदद मांगिये.
रेलवे तुरंत इसके समाधान में लग जाएगा.
रेलवे के हेल्पलाइन नंबर इंटीग्रेटेड प्रणाली पर उपलब्ध है.
जबकि अगर आप डाक के माध्यम से शिकायत भेजना चाहते हैं तो सालों पुराना यह फार्मूला आज भी कारगर है.
जबकि रेल मदद मोबाइल एप आईओएस और एंड्राएड वर्जन में उपलब्ध है.
जिसमें लॉगइन करके रेलवे के सूचना तंत्र से जुड़ सकते हैं.
इस तरह होता है शिकायत का निस्तारणयात्री अपने पीएनआर नंबर और अपनी जानकारी देते हुए शिकायत दर्ज करा सकते हैं.
यह शिकायत दो कैटेगरी में ली जाती है.
ट्रेन के दौरान कोई समस्या है या स्टेशन पर किसी तरह की परेशानी हुई है तो दोनों स्थानों की कैटेगरी में अलगअलग शिकायत दर्ज होंगी.
जैसे ही रेलवे शिकायत को रजिस्टर कर लेता है.
उसी दौरान यह शिकायत संबंधित डिवीजन कंट्रोल सेल के पास भेज दी जाती है.
वह ऑन बोर्डिंग स्टाफ से बातचीत करता है.
उनके रिपोर्ट के आधार पर शिकायत का समाधान करता है.
यह शिकायत भले ही चलती ट्रेन में इलेक्ट्रिसिटी बाधित होने या टॉयलेट में पानी न होने की भी हो सकती है.
शिकायत दर्ज करने पर रेलवे एक शिकायत रजिस्ट्रेशन नंबर देता है.
जिसके जरिए अपनी शिकायत  का स्टेटस चेक कर सकते हैं.
शिकायत के समाधान पर मांगी जाती है रेटिंगएक बार जब शिकायत का समाधान हो जाता है तो उसके बाद एसएमएस के जरिए रेलवे शिकायत निस्तारण की गुणवत्ता पर रेटिंग देने के लिए कहता है.
संतुष्ट होने अथवा न होने की दशा में आप उसी अनुसार रेटिंग दे सकते हैं.
हर रोज लगभग पांच हजार से अधिक शिकायतों का समाधान किया जा रहा है.
रेलवि के शिकायत निस्तारण कौ औसतम समय एक घंटा मिनट के आसपास चल रहा है.
अबसे शिकायत या मदद के लिए बेफिक्र रहें और अपनी रेलवे की यात्रा को यादगार और आरामदायक बनाएं.
यह भी पढ़ें सितंबर से चलेगी देश की तीसरी और गुजरात की पहली वंदे भारत एक्सप्रेस ये रही जानकारी नॉर्थ सेंट्रल रेलवे अप्रैल तक चलाएगा स्पेशल ट्रेनें ये रहीं सभी ट्रेनों की डिटेल्स किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
दमन और दीव की खूबसूरत डेस्टिनेशंस अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेराजीनीति में काई किसी का दोस्त नहीं दुश्मन नहीं.
ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख से मिलने का है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट समिट में शामिल होने के लिए पीएम मोदी भारत से रवाना हो गए हैं.
पीएम मोदी इंडोनेशिया के बाली में करीब कार्यक्रमों में शामिल होंगे.
तीन दिनों के दौरे पर पीएम करीब घंटे तक रुकेंगे.
शिखर सम्मेलन नवंबर को होगा.
प्रधानमंत्री ने भारत के अगले महीने जी की अध्यक्षता संभालने पर कहा बाली शिखर सम्मेलन के समापन समारोह में इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो भारत को जी की अध्यक्षता सौंपेंगे जो हमारे देश के लिए एक महत्वपूर्ण पल होगा.
भारत एक दिसंबर से औपचारिक रूप से जी की अध्यक्षता संभालेगा.
मैं अगले साल शिखर सम्मेलन में शिरकत करने के लिए सभी सदस्यों को निजी तौर पर आमंत्रण भेजूंगा.
भारत की जी अध्यक्षता वसुधैव कुटुम्बकम या एक पृथ्वी एक परिवार एक भविष्य विषय पर आधारित होगी.
जी शिखर सम्मेलन में शिरकत करने के लिए इंडोनेशिया की राजधानी बाली रवाना होने से पहले प्रधानमंत्री ने एक बयान में कहा कि वह वैश्विक चुनौतियों का सामूहिक समाधान निकालने में भारत की उपलब्धियों और अटूट प्रतिबद्धता को भी रेखांकित करेंगे.
जी शिखर सम्मेलन से इतर मैं सम्मेलन में हिस्सा लेने वाले कई विश्व नेताओं से मुलाकात करूंगा और उनके साथ भारत के द्विपक्षीय संबंधों की प्रगति की समीक्षा करूंगा.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी इंडोनेशिया के बाली में जी शिखर सम्मेलन में शामिल होने के लिए आज रवाना होंगे.
पीएम मोदी तीन दिवसीय यात्रा पर बाली के लिए रवाना होंगे जहां यूक्रेन संघर्ष और इसके प्रभावों सहित वैश्विक चुनौतियों पर व्यापक विचारविमर्श होने की उम्मीद है.
बाली में और नवंबर को होने वाला दुनिया की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्थाओं का यह शिखर सम्मेलन भारत के लिए काफी अहम है क्योंकि इस वार्षिक सम्मेलन के समापन समारोह में इंडोनेशिया जी की अध्यक्षता भारत को सौंपेगा.
पीएम मोदी और अन्य नेता वैश्विक अर्थव्यवस्था ऊर्जा पर्यावरण और डिजिटल परिवर्तन जैसे मुद्दों पर चर्चा करेंगे.
शिखर सम्मेलन में अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों जर्मन चांसलर ओलाफ शोल्ज और चीनी राष्ट्रपति शी चिनफिंग भी हिस्सा लेंगे.
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
टीम इंडिया फाइल फोटो टीम इंडिया टी वर्ल्ड कप से बाहर हो गई है.
गुरुवार को सेमीफाइनल मुकाबले में उसे इंग्लैंड के हाथों विकेट से करारी शिकस्त मिली.
इस मैच में भारतीय खिलाड़ी इंग्लैंड को जरा भी टक्कर नहीं दे पाए.
इस शर्मनाक हार के बाद अब पूर्व क्रिकेटर्स टीम इंडिया के परफॉर्मेंस पर तो गुस्सा निकाल ही रहे हैं साथ ही इस पूरे साल टीम में होते रहे बदलाव को लेकर भी सवाल खड़े कर रहे हैं.
पूर्व भारतीय क्रिकेटर अजय जडेजा ने ऐसा ही एक सवाल बारबार कप्तान बदलने को लेकर उठाया है.
दरअसल इस साल भारतीय टीम ने कई खिलाड़ियों को कप्तान बनने का मौका दिया.
साल की शुरुआत में विराट कोहली कप्तान थे फिर रोहित शर्मा केएल राहुल शिखर धवन ऋषभ पंत हार्दिक पांड्या और जसप्रीत बुमराह ने अलगअलग मौकों पर कप्तानी की.
इसे लेकर अजय जडेजा ने कहा है घर का एक ही बुजुर्ग होना चाहिए.
सात बुजुर्ग होंगे तो भी दिक्कत है.
क्रिकबज पर बातचीत करते हुए जडेजा ने कहा मैं एक बात बोलूंगा जो चुभेगी.
अगर किसी कप्तान को टीम बनानी है तो उसे पूरे साल टीम के साथ रहना पड़ता है.
पूरे साल में रोहित शर्मा कितने दौरे पर रहे
ये बात मैं पहले भी बोल चुका हूं.
आपने टीम बनाई है और आप साथ नहीं रहते.
यह ठीक नहीं है.
टीम इंडिया का टी वर्ल्ड कप का सफर इस वर्ल्ड कप में टीम इंडिया ने पाकिस्तान और बांग्लादेश के खिलाफ अंतिम गेंदों पर जीत दर्ज की थी.
वहीं दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ ग्रुप स्टेज में और इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल में उसे हार मिली.
भारतीय टीम महज जिम्बाब्वे और नीदरलैंड्स को आसानी से हरा पाई.
बल्लेबाजी में विराट कोहली सूर्यकुमार यादव और हार्दिक पांड्या ही प्रभावी रहे.
ग्रुप स्टेज में गेंदबाजी अच्छी हुई लेकिन सेमीफाइनल में भारतीय गेंदबाज एक भी विकेट नहीं ले पाए.
यह भी पढ़ें.
क्रोएशिया की ओर से चौथा वर्ल्ड कप खेलेंगे लुका मोड्रिच ऐसी है खिलाड़ियों की स्क्वाड ब्राजील ने स्क्वाड का किया एलान डेनियल एल्व्स को मिली एंट्री फर्मिनो और कोटिन्हो बाहर सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
देश के अलग अलग राज्यों में धान खरीद बढ़ी है धान गेहूं दलहन हो या तिहलन देश में अनाज के भंडारण और उत्पादन की कमी नहीं है.
मौजूदा समय में देश के अलग अलग स्टेट की मंडियों में धान की खरीद चल रही है.
हर स्टेट में कितनी धान खरीदी जा चुकी है.
इसका डाटा स्टेट से लेकर केंद्र सरकार तक जुटाया जा रहा है.
इस बार देश की अलग अलग मंडियों में धान की खरीद का ग्रापफ प्रतिशत बढ़ गया है.
किसान खुश है कि उन्हें सरकार के एमएसपी के दावे पर भुगतान मिल रहा है.
गवर्नमेंट इस बात से निश्चिंत हो गई है कि आने वाले दिनों में देश में अनाज का संकट पैदा होगा.
आमजन ने भी बंपर धान खरीद से राहत की सांस ली है.
अभी तक खरीदा जा चुका लाख टन धान मीडिया रिपोर्ट के अनुसार धान खरीद को लेकर खाद्य मंत्रालय ने आंकड़े जारी किए हैं.
चालू खरीफ सीजन में अभी तक सरकारी दुकानों पर धान की खरीद अक्टूबर तक पिछले साल के सापेक्ष प्रतिशत से बढ़कर .
लाख टन पहुंच चुकी है.
पिछले वर्ष इसी पीरियड तक धान की खरीद .
लाख टन थी.
इसमें सबसे अधिक पंजाब के किसानों ने .
लाख टन धान की बिक्री की है.
पिछले साल पंजाब में इसी दौरान .
लाख टन खरीद की गई थी.
हरियाणा में पिछले साल इसी अवधि में .
लाख टन धान की खरीद की गई थी.
इस साल अब तक .
लाख टन धान की खरीद की जा चुकी है.
तमिलनाडु में एक साल पहले इस अवधि तक .
लाख टन धान की खरीद की गई थी जो इस साल बढ़कर .
लाख टन हो गई है.
चालू सत्र में करनी है लाख टन धान खरीदधान की खरीद में पंजाब हरियाणा और तमिलनाडु आगे हैं.
सरकार का टारगेट चालू सत्र में .
लाख टन धान की खरीद करना है.
पिछले साल गवर्नमेंट ने .
लाख टन धान की खरीद की थी.
इस साल लक्ष्य को बढ़ा दिया गया है.
धान खरीद में उत्तर प्रदेश पीछेउत्तर प्रदेश में धान खरीद काफी मात्रा में बोया जाता है.
लेकिन सरकारी रिकॉर्ड देखें तो यही स्टेट धान खरीद में काफी पीछे चल रहा है.
उत्तर प्रदेश हिमाचल प्रदेश दोनों स्टेट धान खरीद में पीछे हैं.
पिछले साल उत्तर प्रदेश में .
हजार टन धान खरीद कर ली थी.
इस बार यह घटकर .
हजार टन रह गई है.
उत्तराखंड में पिछले साल .
लाख टन धान खरीद की गई थी.
इस साल यह बढ़कर .
लाख टन हो गई है.
जम्मूकश्मी में लास्ट इयर धान खरीद .
हजार टन के सापेक्ष .
हजार टन धान की खरीद की जा चुकी है.
हिमाचल प्रदेश में धान खरीद का ग्रापफ घटा है.
यहां इस साल अभी तक .
हजार टन धान खरीद की गई थी जोकि पिछले साल .
हजार टन थी.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़ें   छत्तीसगढ़ में धान खरीद शुरू .
लाख नए किसानों ने पोर्टल पर कराया पंजीकरण इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
बाइक डीजल से शुरू क्यों नहीं होती बाइक कार बस जीप ट्रक हवाई जहाज सभी को अलगअलग फ्यूल की जरूरत होती है.
बाइक पेट्रोल से चलती है तो कई कार डीजल से चलती है.
ट्रक में डीजल ही डाला जाता है वैसे ही हवाई जहाज के लिए अलग फ्यूल होता है.
क्या आपने कभी सोचा है कि अगर इन वाहनों में कोई दूसरा फ्यूल डाल दें तो क्या होगा
अगर पेट्रोल से चलने वाली कार में डीजल डाल दिया जाए और डीजल इंजन की गाड़ी में पेट्रोल डाल दिया जाइए तो क्या होगा
बाइक को लेकर भी आपके मन में ऐसा ही ख्याल आता होगा कि अगर बाइक डीजल से चलती तो कितने पैसे बच जाते.
आइए आज हम बताते हैं कि आपकी बाइक डीजल से क्यों नही चलती है और सब वाहनों में अलगअलग फ्यूल की क्या आवश्यकता होती है.
पेट्रोल इंजन और डीजल इंजन गाड़ी में अंतर
पहले यह जान लेते हैं कि पेट्रोल और डीजल गाड़ी में अंतर क्या होता है.
ऑटोमोबाइल से जुड़ी कई रिपोर्ट्स में बताया गया है कि पेट्रोल इंजन में स्पार्क अलग होता है जबकि डीजल इंजन में इस तरह का कोई स्पार्क नहीं होता है.
इसके अलावा डीजल इंजन में कार्बोरेटर नही होता है जबकि पेट्रोल इंजन कार में होता है.
पेट्रोल इंजन एयर को लेकर भी अलग प्रकार से काम करते हैं.
ऐसे में अगर गाड़ी के इंजन में डीजल और पेट्रोल मिक्स हो जाता है तो यह सोलवेंट की तरह काम करने लगता है.
इसका गाड़ी के इंजन पर विपरीत असर पड़ता है.
डीजल इंजन में पेट्रोल डालने पर क्या होगा
पेट्रोल का इंजन डीजल के इंजन से अलग तरह से काम करता है.
डीजल इंजन कार में पेट्रोल आने से इंजन के पार्ट्स के बीच में घर्षण बढ़ जाता है.
जिससे फ्यूल लाइन के साथसाथ पंप पर भी असर पड़ने लगता है.
ऐसी स्तिथि में अगर आप इंजन चालू रखते हैं या फिर पेट्रोल मिक्स होने के बाद भी गाड़ी ड्राइव करते हैं तो इंजन डैमेज या इंजन सीज हो सकता है.
ऐसा होने पर क्या करें
अगर गलती से आपके साथ ऐसा हो जाता है तो कोशिश करें कि इंजन को स्टार्ट न करें और बिना स्टार्ट किए ही गाड़ी को मैकेनिक के पास ले जाएं.
इससे गाड़ी के इंजन के डैमेज होने का खतरा बहुत कम हो जायेगा.
बाइक में डीजल डालने पर क्या होगा
बाइक पेट्रोल से चलती है अगर बाइक के पेट्रोल इंजन में डीजल डाल दें तो क्या होगा
दरअसल बाइक में डीजल डालने पर आपकी बाइक स्टार्ट ही नहीं होगी ऐसा करने पर आपको अपनी बाइक को फिर से इस्तेमाल करने के लिए पहले मैकेनिक को दिखाना पड़ेगा.
बाइक के डीजल से न चलने के कई कारण हैं.
यह भी पढ़ें  भारत के इस नौजवान के नाम हैं दोदो विश्व रिकॉर्ड शोल्डर ब्लेड्स से किया ये कारनामाये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट को मौका न देने पर की में बोले ये मेरी टीम है बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारद क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
क्या के नए कप्तान देंगे में और को मौका
के खिलाफ अर्धशतकीय पारी खेलने वाले को क्या भारत की टीम में होना चाहिए था
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे इशांत शर्मा के विकेट की मदद से मुश्किल में वेस्टइंडीज़ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के में ने को से हरा दिया.
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ में भारत के पहले के अंतिम ओवर में को जीत के लिए रन चाहिए थे.
कप्तान रोहित शर्मा ने सीनियर तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी को गेंद देकर सभी को चौंका दिया क्योंकि तब तक मैच में शमी ने गेंदबाजी नहीं की थी.
शमी ने गेंदबाजी की और उस एक ओवर में तीन विकेट लिए जहां ऑस्ट्रेलिया ने अंतिम चार विकेट गंवाए जिससे भारत ने मैच जीत लिया.
वहीं दूसरी तरफ पाकिस्तान का मुकाबला हुआ इंग्लैंड के साथ जहां पाकिस्तान विकेट से हार गया लेकिन पाकिस्तान के लिए सबसे किफायती गेंदबाज़ रहे शाहीन शाह अफरीदी जिन्होंने ओवर में बिना किसी विकेट लिए रन दिए.
शाहीन अफरीदी भी पिछले कुछ समय से चोटिल होकर क्रिकेट से दूर थे लेकिन अब वो अच्छी लय में नज़र आए.
मैच से पहले कैसी दिख रही है इन दोनों गेंदबाज़ों की फॉर्म और में किस में दिख रहा है ज़्यादा में या में जानने के लिए देखिए के और की ये .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मंत्री ने फिर की पर टिप्पणी ने की निंदा हुई को में न जाने की मिली सजा पर बोली लंपी वायरस को लेकर का में की सरकार के खिलाफ प्रदर्शनप.
बंगाल में भाजपा की आवाज नहीं रुकेगी हमारा संघर्ष जारी रहेगा के प्रदर्शन के दौरान जमकर हुई हिंसा किले में तब्दील हुआ शहर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया अमितेष पांडे अम्बिकापुर
आरएसएस प्रमुख मोहन भागवत का सरगुजा संभाग दौरा छत्तीसगढ़ के सरगुजा संभाग में दूसरी बार राष्ट्रीय स्वंय सेवक संघ का कोई सर संघचालक का दौरा हुआ.
सामाजिक रूप से अपने फायदे और राजनैतिक रूप से बीजेपी के फायदे के लिए आरएसएस प्रमुख मोहन भागवत का ये दौरा राजनैतिक गलियारों में गहन चर्चा का विषय बना है.
दरअसल छत्तीसगढ़ के मैदानी क्षेत्र में कांग्रेस को काट नहीं पा रही बीजेपी को राजनैतिक रूप से और आरएसएस को सामाजिक रूप से भागवत के इस दौरे का फायदा मिलने की संभावना व्यक्त की जा रही है.
आरएसएस प्रमुख भागवत के आगमन पर नवंबर को संभाग के सभी जिलों के करीब हजार स्वंय सेवकों ने संभाग मुख्यालय अंबिकापुर में पथ संचलन किया.
इसके बाद उनकी सभा में स्वंयसेवकों को मिलाकर करीब हजार लोगों ने शिरकत की.
भागवत के साथ समाज प्रमुखों की मौजूदगीआरएसएस प्रमुख मोहन भागवत के आगमन पर स्वंयसेवकों के पथ संचलन का समापन अंबिकापुर शहर के सबसे बड़े पीजी कॉलेज मैदान में हुआ.
वहीं पर मोहन भागवत की सभा आयोजित थी.
इस दौरान मंच पर छत्तीसगढ़ राज्य के आरएसएस के चार बड़े पदाधिकारी समेत आरएसएस के सरसंघचालक मोहन भागवत मौजूद थे.
इसके साथ ही मंच के दाएं और बाएं ओर विभिन्न समाजों के प्रमुखों के साथ दूसरी ओर साधू संत मौजूद रहे जिनसे भागवत ने औपचारिक मुलाकात की.
आरएसएस प्रमुख भागवत मुख्य मंच के सामने शहर में दो घंटे तक पथ संचलन करके पहुंचे इस दौरान तकरीबन से हजार स्वंयसेवक मौजूद रहे.
उसके बगल में प्रदेश बीजेपी के बड़ेबड़े नेता टेंट हाउस की साधारण कुर्सी पर बैठे नजर आए.
इनमें केंद्रीय राज्य मंत्री रेणुका सिंह छत्तीसगढ़ के नेता प्रतिपक्ष नारायण चंदेल पूर्व मंत्री बृजमोहन अग्रवाल समेत तमाम नेता शामिल थे.
स्वंय सेवकों समेत करीब हजार लोगों को संबोधित करते हुए आरएसएस प्रमुख मोहन भागवत ने कई बड़ी बातें कही.
आरएसएस कोई कब्बडी क्लब नहींआरएसएस के सरसंघचालक मोहन भागवत ने अपनी सामाजिक सभा में कई अहम बातें कही.
उन्होंने आरएसएस की कार्यप्रणाली पर सवाल उठाने वाले लोगों पर कटाक्ष करते हुए इशारों में कहा कि संघ अगर किसी को समझ ना आए तो किसी और संगठन से तुलना करने से काम नहीं चलता.
ऐसे मे गलतफहमी रहने की ज्यादा संभावना रहती है.
आगे भागवत ने कहा कि आप ने देखा कि इतने ज्यादा स्वंयसेवक हमारे गणवेश में चलकर आए हमारे यहां पथ संचलन होता है उनके पास दंड है तो लाठी काटी वगैरह सीखते हैं.
इससे लोगों को लगता है कि संघ पैरामिलिट्री संगठन है जबकि ऐसा नहीं है संघ में परेड होती है.
संघ में अखाड़ों में चलने वाले व्यायाम की कला शस्त्र विद्या लोग सीखते हैं.
संघ प्रमुख ने कहा कि आप सब ने अभी सभा में गीत सुना संघ में सामूहिक और व्यक्तिगत गीत होता है.
हमारे प्रत्येक कार्यक्रम में गीत होता है लेकिन फिर भी संघ कोई अखिल भारतीय संगीत शाला नहीं हैं.
अखिल भारतीय व्यायाम शाला भी नहीं है संघ में कब्बडी भी होती है.
कब्बडी काफी लोकप्रिय है लेकिन संघ कोई कब्बडी क्लब नहीं है.
आगे अपने उद्बोधन में भागवत ने कहा कि संघ के स्वंय सेवक आज कितने काम कर रहे हैं.
राजनीति से लेकर कला क्रीड़ा के क्षेत्रों तक हर काम में स्वंय सेवक सक्रिय हैं.
उन्होंने कहा कि वे लोग पहले से जो संगठन चलाते थे उसमे सक्रिय हुए अथवा अपना संगठन बनाया.
ऐसा उन्होंने किया है लेकिन संघ इसमें से किसी क्षेत्र में संघ के नाते नहीं जुड़ा.
किसी की पूजा बदलने का प्रयास मत करोछत्तीसगढ़ का सरगुजा संभाग आदिवासी बाहुल्य इलाका है.
सभा में आदिवासी बाहुल्य सरगुजा संभाग के लोग शामिल थे.
इस दौरान सभा को संबोधित करते हुए भागवत मे कहा कि प्राचीन काल से जंगलों और खेतों में रहने वाले हमारे पूर्वज ऋषि मुन्नियों के वंशज हैं हम सब के पूर्वज समान हैं.
विज्ञान कहता है कि हजार साल पहले जो अखण्ड भारत था.
काबुल के पश्चिम से छिन्दविन नदी के पूर्व तक और तिब्बत की ढलान से श्रीलंका के दक्षिण तक जो मानव समूह आज है वो सब का हजार पहले से समान डीएनए है.
मतलब तबसे हमारे पूर्वज समान हैं.
संघ प्रमुख ने कहा कि हमको उन पूर्वजों ने यही सिखाया कि अपनीअपनी पूजा है उसमें बढ़ते रहो अपनीअपनी भाषा है उसमें बोलो उसका विकास करो.
अपनाअपना खानपान रीति रिवाज है.
हम लोग जहां रहते हैं वहां का भूगोल भी है.
उचित खान पान है उसपे भी पक्के रहो अपनीअपनी अकंक्षाओ पूरा करो लेकिन सबकी पूजा का आदर करो.
सबकी पूजा उतनी ही सत्य है जितनी मेरी सत्य है.
ऐसा स्वीकार करो किसी की पूजा को बदलने का प्रयास मत करो.
दरअसल छत्तीसगढ़ के आदिवासी इलाकों में हो रहे धर्मांतरण को लेकर भागवत के इस कथन के कई मायने हैं.
वैसे भी इन दिनों डिलिस्टिंग अभियान के तहत आज सरगुजा इलाके में ईसाई धर्म को अपना चुके हिंदू आदिवासी और हिंदू धर्म को मानने वाले आदिवासी समाज के बीच सामाजिक घरेलू तनाव फैल चुका है.
जशपुर के बाद आज अम्बिकापुर पहुंचे आरएसएस चीफ मोहन भागवत इन कार्यक्रमों में लेंगे हिस्सा सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप कहा मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्य आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म बीजेपीकांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेज फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर अब घर बैठे होंगे काम सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
फाइनल में हैं बारिश के आसार इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच होने वाले टी वर्ल्ड कप के फाइनल से पहले इंटरनेशनल क्रिकेट काउंसिल की तरफ से एक बड़ा बदलाव किया गया है.
फाइनल मुकाबले में बारिश का खलल पड़ने की पूरी उम्मीद है और बारिश से प्रभावित होने के बावजूद मैच का परिणाम निकाला जा सके इसके लिए आईसीसी ने अपनी कमर कस ली है.
दरअसल आईसीसी ने मैच की टाइमिंग में बदलाव किया है और मिनट का अतिरिक्त समय जोड़ा गया है.
इस तरह से मैच में कुल डेढ़ घंटे का अतिरिक्त समय दे दिया गया है.
इस तरह होगी फाइनल मैच की समय सारिणीमैच की शुरुआत ऑस्ट्रेलिया के समय के हिसाब से शाम को बजे होनी है और पहली पारी की समाप्ति रात पर हो जानी है.
इसके बाद मिनट का इनिंग ब्रेक दिया जाएगा और दूसरी पारी पर शुरू हो जाएगी जिसे रात के बजे तक खत्म हो जाना चाहिए.
इसके बाद रात के से लेकर देर रात बजे तक अतिरिक्त समय के रूप में रहेगा और यदि मैच के बीच में बारिश का खलल पड़ता है और किसी तरीके से मैच में प्रभाव पड़ता है तो इस अतिरिक्त समय को इस्तेमाल किया जा सकेगा.
सोमवार को रखा गया है रिजर्व डे  फाइनल मुकाबले के लिए सोमवार को रिजर्व डे के तौर पर रखा गया है लेकिन आईसीसी पूरी कोशिश कर रही है कि मैच का परिणाम रविवार को ही निकाला जा सके.
यदि रविवार को मैच पूरा नहीं खेला जा सका तो सोमवार को इसकी शुरूआत वहीं से होगी जहां रविवार को इसे रोका गया था.
यदि दोनों ही दिन मैच के परिणाम नहीं निकाले जा सके तो फिर इंग्लैंड और पाकिस्तान की टीम ट्रॉफी को आपस में शेयर करेंगे.
यह भी पढ़ें आज होगा इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच महामुकाबला जानें पिच और प्लेइंग से लेकर मौसम का मिजाज सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
फोटो वीडियो से स्क्रीनशॉट  टी वर्ल्ड कप में इंग्लैंड टीम ने फाइनल में पाकिस्तान को हराकर एक बार फिर खिताब अपने नाम किया.
इंग्लैंड ने इस मैच में पांच विकटों से जीत हासिल की.
फाइनल जीतने के बाद टीम के सभी खिलाड़ियों ने जश्न मनाया.
खिलाड़ी जश्न के लिए अक्सर शैंपियन का इस्तेमाल करते हैं.
इंग्लैंड टीम के खिलाड़ियों ने भी ऐसा ही किया.
लेकिन इससे पहले इंग्लिश टीम के कप्तान जॉस बटलर ने टीम में मौजूद दोनों मुस्लिम खिलाड़ियों आदिल राशिद और मोईन अली को हटने का इशारा किया.
बटलर की ये अदा सभी को खूब पसंद आई.
बटलर ने जीत दिलबटलर ने दिखाया कि कैसे वो सभी की इज़्ज़त करते हैं.
जश्न के इस वीडियो में आप देख सकते हैं कि पहले बटलर ने पूरी टीम के साथ सेलिब्रेट किया और फोटो क्लिक करवाई.
इसके बाद उन्होंने मोईन अली और आदिल राशिद को अलग हटने का इशारा किया.
जब दोनों खिलाड़ी हट गए इसके बाद शैंपियन खोलकर जश्न मनाया गया.
ऐसा पहली बार नहीं हुआ है.
इससे पहले भी कई बार ऐसा देखा गया है कि टीम में मौजूद मुस्लिम खिलाड़ियों को शैंपियन खुलने से पहले हटा दिया जाता है.
फाइनल में फिर चमके स्टोक्सबेन स्टोक्स ने इस फाइनल मैच में गेंदों पर रनों की मैच जिताई पारी खेली.
उनकी इस पारी में चौके और छक्का शामिल रहा.
इससे पहले साल के वनडे वर्ल्ड कप में भी उन्होंने शानदार पारी खेल टीम को फाइनल में जीत दिलाने में मदद की थी.
उस वर्ल्ड कप में उन्होंने गेंदों में रनों की पारी खेली थी.
इसके लिए उन्हें प्लेयर ऑफ द मैच से भी नवाज़ा गया था.
वहीं पाकिस्तान के खिलाफ इस फाइनल मैच में सैम करन को प्लेयर ऑफ द मैच दिया गया.
ये भी पढ़ें.
मिनी ऑक्शन से पहले सनराइजर्स हैदराबाद इन खिलाड़ियों को कर सकती है रिलीज़ धाकड़ बल्लेबाज़ भी लिस्ट में शामिल न्यूजीलैंड के खिलाफ सीरीज के लिए टीम इंडिया ने शुरू की प्रैक्टिस कोच लक्ष्मण वेलिंगटन के लिए रवाना सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
करवा चौथ व्रत सुहागिनें काफी बेसब्री से करवा चौथ का इंतजार करती हैं.
ऐसी मान्यता है कि इस खास मौके पर व्रत करके पति की लंबी आयु की कामना की जाती है.
यह काफी कठिन व्रत माना जाता है क्योंकि इस व्रत में महिलाएं पानी तक नहीं पीती हैं.
लेकिन अगर आप पहली बार इस व्रत को करने जा रहे हैं तो अपने स्वास्थ्य का विशेष ध्यान रखें.
खासतौर पर शरीर को हाइड्रेट जरूर रखें.
इसके लिए आपको कुछ बातों का ध्यान व्रत से पहले रखने की जरूरत होती है.
आइए जानते हैं करवा चौथ में बॉडी को कैसे हाइड्रेट रखें
करवा चौथ से पहले बनाएं हाइड्रेशन प्लानकरवा चौथ के अवसर पर अगर आप अपने शरीर को हाइड्रेट रखना चाहते हैं तो इसके लिए आपको दिन पहले प्लान बनाने की जरूरत होती है.
दरअसल एक दिन पहले आपको अपने शरीर को व्रत के लिए तैयार करने की जरूरत है.
इसके लिए दिन पहले घूंटघूंटकर पानी पिएं.
पूरे दिन और रात में कम से कम से लीटर पानी सिप करके पिएं.
इससे आपका शरीर लंबे समय तक हाइड्रेट रहेगा.
सरगी के दौरान रखें इन बातों का ध्यान करवाचौथ अगर आप पहली बार करने जा रहे हैं तो अपने स्वास्थ्य का विशेष ध्यान रखें.
शरीर को हाइड्रेट रखने के लिए इन उपायों को जरूर फॉलो करें.
हालांकि अगर आपको काफी ज्यादा कमजोरी या फिर परेशानी महसूस हो रही है तो इस स्थिति में एक्सपर्ट की सलाह लेकर ही व्रत करें.
दवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स अजय कुमार दुबे
जितेंद्र आव्हाड मुंबई देश में एक बार फिर से रिजॉर्ट पॉलिटिक्स शुरू हो गई है जहां मध्य प्रदेश के कांग्रेसी और कुछ निर्दलीय विधायक गुरुग्राम के एक होटल पहुंच गए हैं.
चर्चा जोरों पर है कि क्या कमलनाथ की सरकार मध्यप्रदेश में खतरे में है.
चंद महीनों पहले महाराष्ट्र में भी जोरदार रिजॉर्ट पॉलिटिक्स देखने को मिली थी जहां एनसीपी कांग्रेस शिवसेना के नेता होटलों में ठहरे हुए थे एनसीपी के कुछ नेता भी गुरुग्राम के एक होटल पहुंच गए थे.
मध्यप्रदेश में जारी इस पॉलिटिक्स को लेकर उद्धव सरकार में मंत्री और एनसीपी के कद्दावर नेता जितेंद्र आव्हाड ने बीजेपी पर जोरदार हमला किया है.
आव्हाड ने कहा है कि बीजेपी वह पार्टी है जो सत्ता के बिना नहीं रह सकती बीजेपी सत्ता की भूखी है और इसे हर कीमत पर सत्ता चाहिए.
हरियाणा के होटल में मध्यप्रदेश के विधायकों के पहुंचने की खबर उठते ही महाराष्ट्र की राजनीतिक गलियारों में राजनीतिक चर्चा शुरू हो गई.
एनसीपी के नेताओं के प्रवास की भी चर्चा होने लगी.
विधानसभा सत्र के दौरान जब एनसीपी के नेता जितेंद्र आव्हाड विधानसभा पहुंचे और रिपोर्टरों ने उनसे सवाल किया तो उन्होंने कहा की एक तरफ देश में कोरोनावायरस का डर फैला हुआ है देश में अशांति फैली हुई है और बीजेपी सत्ता पाने के लिए कुछ भी कर सकती है.
बीजेपी ऐसी पार्टी हो गई है जिसे किसी भी कीमत पर सत्ता चाहिए और सत्ता पाने के लिए वह सब कर सकते हैं.
जितेंद्र आव्हाड ने महाराष्ट्र में बीजेपी को चेता दिया कि अगर ऐसा कुछ किया तो ठीक नहीं होगा.
आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मृत्युंजय सिंह
सी विजिल आज से पैनइंडिया तटीय रक्षा अभ्यास सी विजिल का तीसरा संस्करण नवंबर को आयोजित किया गया है.
इस राष्ट्रीय स्तर के तटीय रक्षा अभ्यास की परिकल्पना में की गई थी ताकि विभिन्न उपायों को मान्य किया जा सके.
मुंबई आतंकी हमले के बाद से समुद्री सुरक्षा को बढ़ाना तटीय सुरक्षा तटीय रक्षा निर्माण का एक प्रमुख उपसमूह होने के नाते सी विजिल की अवधारणा पूरे भारत में तटीय सुरक्षा तंत्र को सक्रिय करने और व्यापक तटीय रक्षा तंत्र का आंकलन करने के लिए है.
दो दिन का यह अभ्यास पूरे किमी के समुद्र तट और भारत के विशेष आर्थिक क्षेत्र के साथ किया जाएगा और इसमें मछली पकड़ने और तटीय समुदायों सहित अन्य समुद्री हितधारकों के साथ सभी तटीय राज्यों और केंद्र शासित प्रदेशों को शामिल किया जाएगा.
यह अभ्यास भारतीय नौसेना के तट रक्षक और अन्य मंत्रालयों के साथ समन्वय में किया जा रहा है जिन्हें समुद्री गतिविधियों का कार्य सौंपा गया है.
समुद्री सुरक्षा चुनौतियों के खिलाफ है अभ्यास भारतीय नौसेना की तरफ से दी गई जानकारी के मुताबिक़ अभ्यास का पैमाना और वैचारिक विस्तार भौगोलिक सीमा शामिल हितधारकों की संख्या भाग लेने वाली इकाइयों की संख्या और उद्देश्यों को पूरा करने के संदर्भ में अभूतपूर्व है.
यह अभ्यास प्रमुख थिएटर लेवल रेडिनेस ऑपरेशनल एक्सरसाइज की ओर एक बिल्ड अप है जिसे भारतीय नौसेना हर दो साल में आयोजित करती है.
सी विजिल और ट्रोपेक्स मिलकर समूचे स्पेक्ट्रम समुद्री सुरक्षा चुनौतियों को कवर करेंगे.
समुद्री ताकत का होगा आंकलनभारतीय नौसेना तट रक्षक सीमा शुल्क और अन्य समुद्री एजेंसियों की संपत्ति एक्स सी विजिल में भाग लेंगी.
रक्षा मंत्रालय के अलावा इस अभ्यास के संचालन को गृह मंत्रालय बंदरगाह नौवहन और जलमार्ग पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस मत्स्य पालन पशुपालन और डेयरी सीमा शुल्क और केंद्रराज्य की अन्य एजेंसियों की तरफ से भी सुविधा प्रदान की जा रही है जबकि तटीय राज्यों में नियमित रूप से छोटे पैमाने पर अभ्यास आयोजित किए जाते हैं.
इसमें पड़ोसी राज्यों के बीच संयुक्त अभ्यास शामिल हैं.
राष्ट्रीय स्तर पर अभ्यास सी विजिल का आयोजन एक बड़े उद्देश्य को पूरा करने के उद्देश्य से किया जाता है.
सी विजिल समुद्री ताकत और कमजोरियों का वास्तविक आंकलन प्रदान करेगा.
ये भी पढ़ें  गुजरात चुनाव से दो हफ्ते पहले इन सवालों से पता चल रहा जनता का मूड एक नजर में समझें क्या कह रही पब्लिक आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
सांकेतिक तस्वीर जम्मू कश्मीर में लगातार टारगेट किलिंग के मामले सामने आ रहे हैं.
गैर कश्मीरियों पर हमले की खबरों से यहां लोग दहशत में हैं.
इस बार अनंतनाग में आतंकियों ने दो बाहरी मजदूरों को अपना निशाना बनाया है.
आतंकियों की इस फायरिंग में बीते दिन दो मजदूर घायल हो गए.
इस साल कश्मीर में निहत्थे लोगों पर हमले की संख्या बढ़ी है.
दरअसल जम्मू कश्मीर में आतंकियों के सफाए के लिए सुरक्षाबल और पुलिस ऑपरेशन ऑल आउट चला रही है.
आतंकी इससे बौखला गए हैं इसीलिए वो नौजवानों पर हमला कर रहे हैं.
टारगेट किलिंग को लेकर यहां कई बार विरोध प्रदर्शन भी किया जा चुका है.
ताजा मामले में आतंकियों ने दो मजदूरों को घायल किया है जिनका एक अस्पताल में इलाज जारी है.
टारगेट किलिंग की घटनाएंकश्मीर में लगातार निहत्थे लोगों को निशाना बनाए जाने की खबरें सामने आ रही हैं.
इस बार अनंतनाग के राखमोमिन इलाके में आतंकियों ने दो बाहरी मजदूरों को गोली मार दी जिससे वो बुरी तरह से घायल हो गए हैं.
दोनों ही मजदूर उत्तर प्रदेश के रहने वाले हैं.
पुलिस का कहना है कि सभी नाका पार्टियों को भी अलर्ट कर दिया गया है.
जल्द ही आरोपियों को गिरफ्तार कर लिया जाएगा.
ये भी पढ़ें  दिल्ली पुलिस ने कंप्यूटर इंजीनियर्स को किया गिरफ्तार पतंजलि पैकेज के नाम पर कर रहे थे ठगी श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा मोदी को आपत्तिजनक ईमेल भेजने वाला गिरफ्तार गुजरात ले गई परिजनों ने किया बड़ा खुलासा अरविंद केजरीवाल बोले लिख कर देता हूं गुजरात में की सरकार बनेगी पुरानी पेंशन करेंगे लागू गुजरात में गरजे योगी केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक.
जानें क्या दावे किए
बीजेपी गुजरात में कभी समान नागरिक संहिता लागू नहीं करेगी के घोषणापत्र पर का रिएक्शननमूना और आतंकवाद का हितैषी बताने पर केजरीवाल का योगी पर पलटवार जानें क्या दिया जवाब
बीजेपी ने जारी किया घोषणा पत्र जानिए क्या है इसमें शंकर सिंह वाघेला ने डॉन अब्दुल लतीफ को बताया उदार कहा कांग्रेस ने कराया एनकाउंटर आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमाल गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं से अधिक सभाएं गुजरात चुनाव में बीजेपी का दांव घोषणापत्र में यूनिफॉर्म सिविल कोड को लेकर किया ये बड़ा वादागुजरात चुनाव में समझिए जसदान सीट का गणित का दलबदलू नेता पर भरोसा तो कांग्रेस को कोली समुदाय का सहारा चंडीगढ़ का प्रसिद्ध चंडी मंदिर जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदान हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनाव अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला.
जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेला विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेन श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास बम की धमकी के बाद गुरुग्राम के होटल को खाली कराया गया मचा हड़कंप देखें तस्वीरें धागा बांधकर मुराद मांगों तो पूरी होती है भक्तों की हर इच्छा ऐसी है गुरुग्राम वाली शीतला माता की महिमा करोड़ की लागत से होमी भाभा कैंसर अस्पताल बनकर तैयार मोदी कल चंडीगढ़ में करेंगे उद्घाटन हरियाणा के इस नेशनल पार्क में आकर ले सकते हैं दुबई जंगल सफारी का आनंद देखें तस्वीरें क्रॉप टॉप में पंजाबी एक्ट्रेस सोनम बाजवा ने दिए ग्लैमरस पोज तस्वीरें देख फैन्स हुए दीवाने आजादी के जश्न को बनाना चाहते हैं खास तो इन जगहों की करें ट्रिप प्लान जब अंग्रेजी जनरल ने निहत्थे मासूमों पर बरसाईं थी ताबड़तोड़ गोलियां देश नहीं भूल सकता जलियांवाला बाग का हत्याकांड कूल लुक में बेहद क्यूट दिखीं पंजाबी कुड़ी निमरत खैरा तस्वीरों ने जीता फैन्स का दिल ने थाईहाई स्लिट ड्रेस में फ्लॉन्ट किए टोन्ड लेग्स तस्वीरों ने बढ़ाया इंटरनेट का पारा सरगुन मेहता से लेकर हिमांशी खुराना तक जानिए कितनी अमीर हैं पंजाब की ये खूबसूरत अदाकाराएं के इस शानदार पैकेज से करें वैष्णो देवी से लेकर अमृतसर तक का सफर जानिए पूरी डिटेल पंजाबी एक्ट्रेस सोनम बाजवा ने डीपनेक सूट पहनकर दिए कातिलाना पोज तस्वीरों से नहीं हटेंगी निगाहें छोटी ड्रेस में पंजाबी एक्ट्रेस नीरू बाजवा ने दिखाया गार्जियस लुक तस्वीरें देख फैन्स हुए कायल लंदन में दिखा पंजाबी एक्ट्रेस सारा गुरपाल का किलर लुक ग्रीन ब्रालेट में ढाया कहर
हिंदी वर्जन में भी ब्लॉकबस्टर साबित हुई कांतारा फाइल फोटो साउथ सुपरस्टार ऋषभ शेट्टी की फिल्म कांतारा सुपरहिट साबित हो चुकी है.
अपनी कमाल की कहानी के दम पर कांतारा इस साल की एक और साउथ ब्लॉकबस्टर फिल्म की सूची में शामिल हो गई है.
आलम ये है कि रिलीज के एक महीने के बाद कांतारा की कमाई का ग्राफ आए दिन आगे बढ़ते जा रहा है.
वहीं अब ये फिल्म यश स्टारर केजीएफ के बड़े रिकॉर्ड को तोड़ने में तैयारी में है.
हिंदी वर्जन में भी ब्लॉकबस्टर साबित हुई कांतारा अक्टूबर को ऋषभ शेट्टी स्टारर कांतारा हिंदी वर्जन में रिलीज हुई थी.
महज करोड़ के बजट के बीच में बनी कांतारा की बॉक्स ऑफिस पर शुरुआत धीमी रही थी.
लेकिन फर्स्ट वीकेंड के बाद इस फिल्म की कमाई के ग्राफ ने रफ्तार पकड़ ली.
आलम ये है कि अब दिन के बाद भी फिल्म कांतारा सिनेमाघरों में लगातार शानदार प्रदर्शन करती जा रही है.
सोमवार को ट्रेड एनालिस्ट तरण आदर्श ने कांतारा के हिंदी वर्जन में बॉक्स ऑफिस कलेक्शन के आंकड़ों की ताजा जानकारी दी है.
तरण के मुताबिक कांतारा करोड़ का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन कर चुकी है.
बीते रविवार को फिल्म ने .
करोड़ की कमाई की है.
जिसकी वजह से अब हिंदी बेल्ट में कांतारा का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन करोड़ हो गया है.
केजीएफ के इस रिकॉर्ड के तोड़ने के करीब कांताराफिल्म कांतारा इस साल की सबसे बड़ी हिट फिल्म केजीएफ के बड़े रिकॉर्ड को तोड़ने के करीब है.
दरअसल यश स्टारर केजीएफ चैप्टर ने कर्नाटक राज्य में करोड़ का बिजनेस किया था.
वहीं ऋषभ शेट्टी की कांतारा अब तक इसी राज्य में शनिवार तक .
करोड़ का कलेक्शन कर चुकी है.
ऐसे में अब रविवार के आंकड़ें आने से पहले ये कहा जा सकता है कि यकीनन कांतारा केजीएफ के इस रिकॉर्ड को तोड़ने में सफल रहेगी.
यह भी पढ़ें जल्द शादी रचाने जा रही हैं साउथ एक्ट्रेस मंजिमा मोहन बॉयफ्रेंड गौतम कार्तिक संग लेंगी फेरेकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाइंडियन प्रीमियर लीग के कल खेले गए वें मुकाबले में रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर ने मुंबई इंडियंस को रन से मात दी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
आप उम्मीदवार स्वजल व्यास गुजरात विधानसभा चुनाव में सभी पार्टियां अपने चुनावी अभियान में जुटी हुई हैं.
जैसेजैसे चुनाव नजदीक आ रहा है गुजरात चुनाव दिलचस्प होता जा रहा है.
यहां की विधानसभा सीटों के लिए और दिसंबर को वोटिंग होनी है.
वहीं चुनावी नतीजे दिसंबर को आएंगे.
इस बीच आम आदमी पार्टी आप से सयाजीगंज विधानसभा के उम्मीदवार स्वजल व्यास बैग में सिक्के भरकर अपना नामांकन दाखिल करने पहुंचे.
ये देख मतदान अधिकारी हैरान रह गए.
अधिकारी के सामने सिक्के निकाल लिएमतदान अधिकारी ने जब स्वजल व्यास से रुपये जमा करने के लिए कहा तो स्वजल व्यास ने अपने बैग से रुपये के सिक्के निकाले.
व्यास ने कहा कि उन्होंने ये पैसे जमा करने के लिए लोगों से सिक्के इकट्ठे किए थे.
सयाजीगंज विधानसभा सीट पर इस बार कड़ा मुकाबला देखने को मिल सकता है.
क्योंकि कांग्रेस ने अमी रावत को मैदान में उतारा है जबकि बीजेपी ने यहां के युवा नेता केयूर रोकाडिया को उम्मीदवार बनाया है.
दिसंबर को सीटों पर मतदान  बता दें कि सदस्यों वाली गुजरात विधानसभा के लिए दिसंबर को सीटों पर मतदान होना है.
वहीं बाकी बची हुई साटों के लिए दिसंबर को मतदान होगा.
ऐसे ही नॉमिनेशन के आखिरी दिन अमरेली सीट से कांग्रेस के विधायक परेश धनानी ने लावलश्कर से परहेज करते हुए अपनी पत्नी के साथ स्कूटर पर नामांकन पत्र दाखिल करने पहुंचे थे.
वहीं गुजरात चुनाव में सभी पार्टियों ने चुनाव प्रचार और प्रबंधन में अपनी पूरी ताकत झोंक दी है.
बीजेपी की तरफ से खुद पीएम नरेंद्र मोदी ने चुनाव प्रचार की कमान संभाली हुई है.
कांग्रेस भी साल के बाद सत्ता में वापसी करने की हरसंभव कोशिश कर रही है पार्टी के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी गुजरात में दो बड़ी रैलियों को संबोधित करेंगे वहीं आम आदमी पार्टी के मुखिया अरविंद केजरीवाल गुजरात के लगातार दौरे कर रहे हैं.
यह भी पढ़ें पीएम मोदी शुरू करेंगे गुजरात में चुनाव प्रचार दिन में रैलियों को करेंगे संबोधित पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट बड़ी .
माइलेज के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ बिहार में सुभासपा की सावधान यात्रा के समापन पर में गरजेगें राजभर पटना के गांधी मैदान में ओपी राजभर करेंगे महारैली जानिए राजभर की इस रैली से जुड़ी ये खास बातें मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
नीलकमल सिंह केवल बिहार में ही नहीं बल्कि छठ पर्व को देशभर में खूब धूमधाम से मनाया जाता है.
भोजपुरी सितारे किसी तीज त्योहार पर गीत बनाए न बनाए लेकिन छठ पर्व पर हर साल एक नया गीत लेकर जरूर पेश होते हैं.
हाल ही में पॉपुलर सिंगर नीलकमल सिंह का छठ गीत रिलीज हो चुका है.
नीलकमल सिंह के छठ गीत का टाइटल जल्दीजल्दी चलो रे कहारा रखा गया है.
नीलकमल सिंह का यह गाना सारेगामा हम भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया है.
इस गाने में नीलकमल सिंह के साथ सृष्टि उत्तराखंडी भी छठी मैया की पूजा करती नजर आ रही हैं.
सृष्टि उत्तराखंड इस गाने में मंगल गीत गाती परिवार वालों के साथ खुशी में झूमती दिख रही हैं.
नीलकमल सिंह के छठ गीत को दर्शकों का बेहद अच्छा रिस्पॉन्स मिला है.
नीलकमल सिंह का यह गाना घंटे पहले रिलीज किया गया है.
इस गाने को अभी तक से भी ज्यादा दर्शकों ने बार बार सुना है.
नीलकमल सिंह ने इस गाने को रिलीज करते हुए इस गाने के कैप्शन में लिखा है कि उगते सूरज का इंतजार नहीं डूबते सूरज की परवाह करने वाली पावन पर्व छठ के अवसर पर एक प्यार भरा छठ गीत आप सबके सामने प्रस्तुत है.
नीलकमल सिंह की इस गाने को आशुतोष तिवारी और लक्ष्मण ने लिखा है इस गाने की म्यूजिक शुभम राज ने दिया है.
इस गाने को डायरेक्ट पवन पाल ने किया है.
नीलकमल सिंह के इस गाने के बोल कुछ इस तरह हैं जल्दीजल्दी चलो रे कहारा सूरज दुबे रे नदिया हाली छठी घाटे पहुंचा दे अरघ के बैल बेरिया.
इस छठ गीत के बोल लोगों को खूब पसंद आ रहे हैं साथ ही गाने की स्टोरी लाइन भी काफी स्पेशल है.
यह भी पढ़ें  सुंबुल तौकीर के सपोर्ट में उतरे फहमान खान बोले वो फाइटर है खुद को प्रूव करेगी दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
रवि किशन रवि किशन भोजपुरी जगत में तहलका मचाने के साथसाथ बॉलीवुड और पॉलिटिक्स की नगरी में भी अपना डंका बजाते नजर आ रहे हैं.
रवि किशन भोजपुरी जगत के वो उभरते चेहरे हैं जिन्होंने भोजपुरी सिनेमा को घरघर तक पहुंचाया है.
भोजपुरी सिनेमा में रवि किशन को मेगास्टार के तौर पर देखा जाता है.
आए दिन रवि किशन का कोई ना कोई गाना वायरल होता नजर आता है.
और उनके फैंस उनके ऊपर अपना ढेर सारा प्यार लुटाते दिखाई देते हैं.
इन दिनों रवि किशन का जो गाना सबसे ज्यादा धमाल मचाता हुआ नजर आ रहा है.
उस गाने का टाइटल कारी कजरारी रे अंखियां रखा गया है.
रवि किशन इस गाने में शुभी शर्मा के साथ नजर आ रहे हैं.
यह गाना धर्म के सौदागर का है.
रवि किशन का टशन देख उनके चाहने वाले उन पर दिल लुटा कर प्यार बरसाते नजर आ रहे हैं.
इस शानदार गाने के लिरिक्स अरविंद तिवारी ने लिखे हैं.
मधुकर आनंद ने इस गाने को म्यूजिक दिया है.
तो वहीं सनोज मिश्रा ने इस गाने को डायरेक्ट किया है.
यह गाना एस आर के म्यूजिक पर रिलीज किया गया है.
और इस गाने पर व्यूज देखने को मिल रहे हैं.
इस गाने पर लाखों दर्शकों ने रील बनाकर इस गाने को वायरल कर दिया है.
ये गाना साल में अगस्त के महीने में रिलीज किया गया था.
रवि किशन के गाने सोशल मीडिया पर गर्दा उड़ाते नजर आते हैं.
इस गाने पर भी हजारों दर्शकों ने कमेंट कर रवि किशन को मेगास्टार बताया है.
रवि किशन के गाने फिल्मी पार्टियों की जान बने रहते हैं.
ये भी पढ़ें  के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ान देखने के बाद आलिया भट्ट की एक्टिंग के फैन हो गए थे रणबीर कपूर अमिताभ बच्चन से कर डाली थी तुलना दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
भूटान के प्रधानमंत्री लोटे शेरिंग के साथ चीनी राजदूत सुन वेइडोंग भारत में चीनी राजदूत सुन वेइडोंग ने हाल में भूटान की तीन दिवसीय यात्रा की.
इस दौरान चीनी राजदूत ने भूटान के राजा और प्रधानमंत्री से मुलाकात की.
चीन का भूटान के साथ भी सीमा विवाद है.
नवंबर में ओपन सोर्स इंटेलीजेंस एकाउंट डेट्रस्फा ने सैटेलाइट तस्वीर के आधार पर दावा किया था कि चीन ने भूटान के इलाके में चार गांव बसा लिए हैं.
यह इलाका भारत के सिलिगुड़ी कॉरीडोर से नजदीक है.
जानकारों की मानें तो भूटान के इस इलाके में घुसपैठ के जरिये चीन भारत के संवेदनशील इलाकों पर नजर रखना चाहता है.
भारत में चीनी दूतावास ने बयान में दी ये जानकारीग्लोबल टाइम्स की खबर के मुताबिक भारत में चीनी दूतावास की ओर से शनिवार अक्टूबर को जारी किए गए बयान में कहा गया कि चीन और भूटान दोनों देशों के नेताओं ने संबंधों को बेहतर बनाने का संकल्प लिया.
हालांकि दोनों देशों के बीच अभी तक राजनयिक संबंध स्थापित नहीं किए हैं.
बयान में कहा गया कि दोनों देशों के नेताओं का मानना ​​है कि यह यात्रा लोगों से लोगों के बीच आदानप्रदान में सुधार करने और सीमा वार्ता में तेजी लाने के लिए में हस्ताक्षर किए गए तीनचरण के रोडमैप को लागू करने के लिए अनुकूल है.
भूटान के राजा और पीएम से मिली चीनी राजदूतबयान के मुताबिक और अक्टूबर के बीच अपनी यात्रा के दौरान सुन ने भूटान के राजा जिग्मे खेसर नामग्याल वांगचुक भूटान के प्रधानमंत्री लोटे शेरिंग विदेश मंत्री टैंडी दोरजी और अन्य से मुलाकात की.
इसमें कहा गया कि बैठकों के दौरान सुन ने कहा कि चीन तीन चरणों वाले रोडमैप पर हुए करार को अच्छी तरह से लागू करने मैत्रीपूर्ण आदानप्रदान बनाए रखने विनविन कोऑपरेशन का विस्तार करने सीमा वार्ता को आगे बढ़ाने और चीनभूटान में नई प्रगति पर जोर देने के लिए साझा प्रयास करने को तैयार है.
भूटान ने क्या कहा
बयान के मुताबिक भूटानी नेता ने सुन से कहा भूटान वन चाइना पॉलिसी का पालन करना जारी रखेगा और चीन के साथ व्यावहारिक सहयोग को मजबूत करने मैत्रीपूर्ण परामर्श के जरिये सीमा मुद्दों को हल करने और दोनों देशों के संबंधों को बेहतर करने के लिए तैयार है.
बयान के मुताबिक भूटानी नेता ने कोविड महामारी के दौरान चीन के समर्थन और मदद के लिए भी धन्यवाद दिया.
उल्लेखनीय है कि चीन और भूटान ने अक्टूबर में सीमा वार्ता को तेजी देने के लिए समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए थे.
चाइनीज एक्सपर्ट ने यह कहाचाइनीज एकेडमी ऑफ सोशल साइंस के इंस्टीट्यूट ऑफ चाइनीज बॉर्डरलैंड स्टडीज के एक रिसर्च फेलो झांग योंगपैन ने कहा कि हालांकि चीन और भूटान ने अभी तक राजनयिक संबंध स्थापित नहीं किए हैं लेकिन कई तरीकों से संवाद बनाए रखा है.
कोविड महामारी के कठिन समय में चीन और भूटान ने एकदूसरे की मदद की.
झांग ने कहा कि लोगों से लोगों के बीच आदानप्रदान करने में काफी बढ़ोतरी हुई है और इस अवधि के दौरान जलविद्युत पर सहयोग जारी रहा है.
यह भी पढ़ें शी जिनपिंग की ताजपोशी से पहले सार्वजनिक विरोध पर चीन ने लगाई रोक
सोशल मीडिया पर पैनी नजर ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाउर्फी जावेद अपने आउटफिट्स को लेकर सुर्खियों में रहती हैं उर्फी जावेद की बड़ी बहन उरुसा भी कम नहीं हैं उर्फी की बहन उरुसा इन दिनों सोशल मीडिया पर काफी चर्चा में हैं उरुसा ने अपने इंस्टा पर एक वीडियो शेयर की है इसमें वो सिजलिंग पोज देते हुए नजर आ रही हैं उरुसा के इस लुक को देखकर लोग काफी कमेंट कर रहे हैं उनकी अदाएं फैंस को पसंद आ रही हैं इस वीडियो में उरुसा स्पार्कल के साथ खेलती नजर आईं उरुसा फैशन डिजाइनर और डिजिटल मार्केटियर हैं उरुसा ग्लैमरस अवतार में अपनी अदाएं दिखाती नजर आ रही हैं
पेट्रोलडीजल कीमत अंतरराष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमतों में उठापटक का दौर जारी है.
ऐसे में सबसे बड़ा सवाल यह उठता है कि क्या इसका असर आज के पेट्रोलडीजल प्राइस पर पड़ा है.
हर दिन सुबह बजे देश की सरकारी तेल कंपनियां हिंदुस्तान पेट्रोलियम इंडियन ऑयल और भारत पेट्रोलियम शहरों के अनुसार पेट्रोलडीजल प्राइस को जारी करती है.
आज के भी पेट्रोलडीजल प्राइस जारी कर दिए गए है.
ध्यान देने वाली बात ये है कि पिछले लंबे वक्त से इनके प्राइस में किसी तरह का बड़ा बदलाव नहीं किया गया है.
देश के चारों महानगरों में पेट्रोलडीजल के प्राइस लंबे वक्त से स्थिर हैं.
ऐसे में लोगों को मिल राहत आज भी जारी है.
दिल्ली मुंबई चेन्नई और कोलकाता में यह अपने पुराने रेट पर बने हुए हैं.
चार महानगरों में इतने में मिल रहा पेट्रोलडीजलजानें आज की कच्चे तेल की कीमतोंवहीं अगर इंटरनेशनल मार्केट में कच्चे तेल की कीमतों की बात करें तो यह लंबे वक्त से स्थिर बने हुए हैं.
हाल ही में तेल का उत्पादन करने वाले देशों के समूह ओपेक ने यह फैसला किया था कि वह अपने कच्चे तेल के उत्पादन में कमी करेंगे.
इस फैसले के बाद से कच्चे तेल की कीमतों में लगातार उठापटक का दौर जारी है.
रविवार को ब्रेंट क्रूड ऑयल के प्राइस में .
डॉलर प्रति बैरल पर है.
वहीं डब्ल्यूटीआई क्रूड ऑयल  .
डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गया है.
देश के प्रमुख शहरों में पेट्रोलडीजल प्राइसशहर के हिसाब से चेक कर सकते हैं पेट्रोलडीजल प्राइसअपने शहर का पेट्रोलडीजल प्राइस चेक करने के लिए आपको केवल मोबाइल फोन से एक भेजना होगा.
इंडियन ऑयल के कस्टमर्स  <डीलर कोड> लिखकर नंबर पर भेज दें.
वहीं एचपीसीएल के कस्टमर <डीलर कोड> लिखकर नंबर पर भेज दें.
अगर आप बीपीसीएल ग्राहक पेट्रोलडीजल प्राइस चेक करने के लिए  <डीलर कोड> लिखकर नंबर पर भेज दें.
इसके बाद आपको मैसेज के जरिए आज के लेटेस्ट पेट्रोल और डीजल प्राइस के बारे में जानकारी हो जाएगी.
ये भी पढ़ें तक कितना बढ़ेगा भारतअमेरिका का व्यापार
केंद्रीय मंत्री पीयूष गोयल ने दिया जवाब आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
कैसे बनते हैं पुल.
आपने जरूर किसी नदी नहर के ऊपर या समुद्र के बीच में पुल बने हुए देखे होंगे.
अधिकतर नदियों पर पुल पिलर के सहारे टिके रहते हैं.
क्या आपके मन में भी इन पिलर्स को देखकर यह सवाल आया है कि आखिर नदी के इस बहाव के बीच इन पिलर को कैसे बनाया गया होगा
इंजीनियर्स ने इन पुलों को बनाने के लिए किन तरीकों का इस्तेमाल किया होगा
अगर हां तो आज हम आपके इन सवालों का जवाब बताते हैं.
आज जानेंगे कि आखिर नदी के बीच में पुल का निर्माण कैसे किया जाता है और पुल कितने प्रकार के होते हैं.
ऐसे डाली जाती है नींव जिस तरह किसी मकान या बिल्डिंग को बनाने से पहले उसकी नींव डाली जाती है वैसे ही पुल में भी नींव बनाई जाती है.
पुल बनाने के पूरे प्रोजेक्ट के आधार पर नींव को लेकर भी पहले प्लान बना लिया जाता है.
यहां पानी के बीच में रखी जाने वाली नींव का नाम होता हैं.
कोफर डैम एक प्रकार से ड्रम के जैसे दिखते हैं.
इन्हे क्रेन आदि के जरिए पानी के बीच में स्थापित कर दिया जाता है.
कोफर डैम को बनाने के लिए स्टील की बड़ीबड़ी प्लेट्स का इस्तेमाल होता इसीलिए ये बहुत मजबूत भी होते हैं.
कोफर डैम आकर में गोल या ​स्क्वायर जैसा हो सकता है यह पुल बनाने और नदी का बहाव आदि कई चीजों पर निर्भर करता है.
कोफरडैम ऐसे करता है काम  आपने मेलों में जो मौत का कुआं जरूर देखा होगा कोफरडैम उसी की तरह होते हैं.
सीधे शब्दों में कहा जाए तो यह ड्रम की तरह होता है.
यह काफी मजबूत होता है.
इसे स्टील से बनाया जाता है.
पुल बनाने के लिए कोफरडैम को पानी के बीच में रख दिया जाता है.
नदी में बहने वाला पानी आसपास से बह जाता है पर इसके अंदर नहीं आता है.
यह ठीक उसी तरह है जैसे किसी गिलास में एक स्ट्रॉ को रख दिया हो.
इसके बाद इसमें भरे पानी को बाहर निकाल दिया जाता है.
जिसके बाद कोफरडैम में नीचे की मिट्टी दिखाई देने लगती है और फिर वहां पिलर बनाने का काम शुरू किया है.
इंजीनियर इसके अंदर जाकर काम करके एक मजबूत पिलर बनाते हैं.
पिलर बन जाने के बाद फिर ऊपर ब्रिज का काम शुरू होता है.
गहरे पानी में अपनाया जाता है ये तरीका जहां पानी ज्यादा गहरा होता है वहां कोफरडैम के जरिए पुल नहीं बनाया जा सकता है.
ऐसी जगहों पर पहले रिसर्च करके जमीन के नीचे कुछ पॉइंट बनाए जाते हैं.
वहां की मिट्टी की जांच की जाती है कि वहां नीचे की जमीन पिलर बनाने लायक हो.
इसके बाद उस जगह पर गड्डे किए जाते हैं और उनमें कई पाइप ऊपर से नीचे डाले जाते हैं और वहां के पानी बाहर निकाला जाता है.
फिर इन पाइप में सीमेंट और कंक्रीट आदि भरी जाती है.
इस प्रकार कई पाइपों को मिलाकर एक एक पिलर बनाते हैं.
ऐसे तैयार होता है पुल पुल बनाते समय ज्यादातर काम दूसरी साइट पर चलता है वहां पर पुल के ब्लॉक्स वगैहरा को अलग से बना दिया जाते हैं.
जिसके बाद इन ब्लॉक्स को एक से दूसरे पिलर के बीच सेट करते हुए एक पुल बनाया जाता है.
वैसे कई पुल बिना पिलर वाले भी बनते हैं ऐसे पुलों का निर्माण अलग तरीके से किया जाता है.
नदी पर होते हैं इतनी तरह के पुल पिलर वाले पुल बनाने के लिए पहले पानी की बहने की स्पीड उसकी गहराई पानी के नीचे की मिट्टी का प्रकार पुल पर पड़ने वाला भार और पुल बनने के बाद गाड़ियों के भार आदि पर गहरा रिसर्च किया जाता है.
रिसर्च के बाद पुल बनाने के काम प्रारंभ होता है.
नदी पर बनने वाले पुल कई प्रकार के होते हैं.
नदियों पर आदि प्रकार के पुल बनाए जाते हैं.
यह भी पढ़ें  उबलकर बाहर क्यों गिरता है दूध इसके उबलने से क्या होता है
इससे जुड़े सभी सवालों के जवाब यहां जानिए मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरत भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण
सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस देखिए उनकी प्रतिक्रिया सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण
ने दिया ये जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबआज के इस एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे नाम की फिल्म की फिल्म का निर्देशन किया है ने ये कहानी है कई लोगों की और कैसे उन लोगों की ज़िंदगियाँ उलझी हैं एकदूसरे में फिल्म बात करती है नशे की डिप्रेशन की   में जो संघर्ष बच्चों को झेलना पड़ता है जो विद्रोह की भावना की इन सभी को इस फिल्म ने बेहतरीन तरीके से दिखाया है ज़रूर देखिये ये फिल्म वाले दिन के आने से पहले में क्या क्या हुआ
में के लिए नहीं के लिए में माथा टेकने पहुंचे फैन मिलिए के भावी विधायक से जो में चलाएगा उड़ने वाली ने के किए दर्शन आरती भी उतारी.
देखिए ये तस्वीरें योगी अयोध्या में हनुमानगढ़ी पहुंचे देखें तस्वीरें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के फिरोजपुर में दिखा संदिग्घ ड्रोन सीमा पार की साजिश का खुलासा दिवाली के जश्न में डूबे की जवान सरहद पर दिखा उत्साह में पर सेना के जवानों ने मनाई दिवाली देखिए तस्वीरें के इन ने कैसे उड़ाई की नींद
ने अमृतसर में पाकिस्तान की नापाक साजिश को किया नाकाम ड्रोन से करने वाला था ड्रग्स तस्करीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
गोल्डन टेंपल के विषय में इंट्रेस्टिंग फैक्ट्स.
इस दिवाली कहीं घूमने जाने का प्लान है तो अमृतसर को एक ऑप्शन के रूप में रख सकते हैं.
जब बात अमृतसर की हो तो गोल्डन टेंपल का नाम सबसे ऊपर आता है जिसे अमृतसर का दिल भी कहते हैं.
यहां की दिवाली खास होती है.
अगर इस मौके पर आप स्वर्ण मंदिर के दर्शन करेंगे तो आपके कमाल की आतिशबाजी और जगमगाते नजारे देखने को मिलेंगे.
मंदिर को इतनी खूबसूरती से सजाया जाता है कि यहां की सुंदरता और बढ़ जाती है.
यहां के बारे में कुछ खास फैक्ट्स हैं जो इस जगह को और स्पेशल बनाते हैं.
तो ट्रिप पर जाने से पहले जान लीजिए गोल्डन टेंपल से जुड़े कुछ फैक्ट्स.
गोल्डन टेंपल से जुड़ी कुछ खास बातें यह भी पढ़ेंऋषिकेश जाएं तो जरूर करें ये काम अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी क्रिकेटर सूर्यकुमार यादव की इन पारियों ने बनाई टीम इंडिया की जीत अहम क्या फाइनल में भारतपाकिस्तान की होगी टक्कर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटअब बिना इंटरनेट करें पेमेंट
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैं.
देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं.
ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द डायवर्ट या रीशेड्यूल तो नहीं की गई है.
अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें कई वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.
दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे शेयर करता है.
जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है.
या फिर ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है.
आज रद्द डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है जबकि से अधिक ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है.
आज से अधिक ट्रेनों को रीशेड्यूल भी किया गया है.
बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है.
ऐसे में कैंसिल डायवर्ट और रीशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में ​बढ़ोतरी संभव है.
इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए ​वेबसाइट का ही इस्तेमाल करें.
ऐसे देखें कैंसिल डायवर्ट और रीशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट • .
वेबसाइट पर जाएं.
• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.
• फिर यहां लिखा दिखाई देगा इसपर क्लिक करें.
• अब का विकल्‍प मिलेगा रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें.
• ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण या आंशिक विकल्प भी दिया हुआ है.
ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.
इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है कहीं वह तो कैंसिल डायवर्ट या रीशेड्यूल तो नहीं हुई है.
यह भी पढ़ें  कैसे मिलता है फ्री में गैस कनेक्शन और सिलेंडर
अगर ये कागज हैं तो जल्दी हो जाएगा काम किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़


