Anushka Sharma Alibaug House: नेचर से जुड़ा है विराट और अनुष्का का हॉलीडे होम, मॉडर्न सुविधाएं आपको चौंका देंगीPension Scheme: शादीशुदा लोगों को हर साल मिलेगी इतने रुपए की मदद, ऐसे उठा सकते है फायदाSUV Cars Under 10 Lakh: ये रहीं 10 लाख के बजट में मिलने वाली कॉम्पैक्ट एसयूवी कारें, देखें तस्वीरेंइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाNational Milk Day 2022: दूध के साथ भूलकर भी न खाएं ये चीजें, वरना शरीर के लिए बन जाएगी आफतदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsप्रियंका चोपड़ा से लेकर अनुष्का शर्मा तक... इन स्टार्स ने लुटाया Ranbir-Alia की बेटी Raha पर प्यारTravel Guidelines: UAE जाने वाले अपने पासपोर्ट में दुरस्‍त करवा लें ये गड़बड़ी, नहीं तो एंट्री हो जाएगी मुश्किलAlia से लेकर Deepika तक...ये बॉलीवुड स्टार्स इंडिया में कमाते तो करोड़ों हैं लेकिन नहीं है यहां वोट देने का अधिकारMehndi Look: अपनी मेहंदी में अप्सरा से कम नहीं लगेंगी आप, ये एथनिक लुक लगाएंगे खूबसूरती पर चार चांदAlia-Ranbir से लेकर Shah Rukh Khan-Gauri तक, ये हैं वो सेलेब्स जिन्होंने अपने बच्चों के रखे हैं यूनिक नामHappy B'day Rakhi Sawant: 44 साल की हुईं 'ड्रामा क्वीन' राखी सावंत, बॉयफ्रेंड आदिल संग देखें उनके प्यार भरे रिश्ते की झलकBhediya से पहले भी Box Office पर रिलीज हो चुकी हैं ये हॉरर कामेडी फिल्में, कुछ ऐसा रहा है रिकॉर्डRahu Gochar: 2023 में राहु करेंगे राशि परिवर्तन, इनकी खुलेगी किस्मत, इस उपाय से राहु दोष होगा दूरBest 5G Smartphone: ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले 5G मोबाइल, देखें तस्वीरेंJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'बी-टाउन की ये हसीनाएं शादी से पहले ही हो गई थीं प्रेगनेंट, लिस्ट में हैं कई चौंकाने वाले नामJammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तRaveena Tandon Wedding Album: डेटिंग के 6 महीने बाद ही अनिल थडानी की दुल्हन बन गईं थी रवीना टंडन, शाही अंदाज़ में रचाई थी शादी#ABPExitPoll: Congress Ave Che, Bhajpa Jave che, says Priyanka Chaturvediजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...ABP NETWORK के आज 100 साल पूरे, स्वर्ण मंदिर में करवाया लंगर सेवा का आयोजनEXCLUSIVE: Golden Temple का लंगर कैसे बनता है? कैसे बनता है रोज़ 5 लाख लोगों का खाना | UncutPunjab में 117 Congress उम्मीदवारों के साथ Golden Temple पहुंचे Rahul Gandhiस्वर्ण मंदिर पहुंचे Rahul Gandhi, इसके बाद वाल्मीकि मंदिर जाएंगे | Punjab PollsRahul Gandhi का पंजाब दौरा, Golden Temple में टेकेंगे मत्थाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...BREAKING: तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह | T20 World Cup 2022Team India T20 World Cup Squad: World Cup से ठीक पहले कौन अंदर, कौन बाहर?Johannesberg Test: रोमांचक मोड़ पर मैच, Team India इतिहास रचने से 8 विकेट दूरInd Vs NZ T20 World Cup: क्या हार्दिक पांड्या की जगह शर्दुल ठाकुर को खिलाएंगे विराट कोहली?World Cup : Hardik Pandya करेंगे गेंदबाजी या Shardul Thakur को मिलेगी जगह? सुनिए क्या बोले Kapil Devजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Rashtra Kavach Om Review | बर्बाद है Aditya Roy Kapur की फिल्म Om The Battle Within | #OmReviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...22 Types of Burger, Pasta, Pizza, Biryaniकीवी खिलाड़ियों की सुरक्षा में लगे पाकिस्तान पुलिसवालों ने हजम कर दी 27 लाख की बिरयानी !ईद की दावत मटन बिरयानी रेसिपी जामा मस्जिद से!सिंघु बॉर्डर पर चल रहे किसान आंदोलन में  किसानों को मिल रही है बिरयानी?| ABP UncutLockdown में पति की गई नौकरी, अब Rohini में Van पर Biryani बेच घर चला रही हैं Rajni | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज डॉ. नूपुर बात करेंगी hysterectomy की। Hysterectomy का मतलब है गर्भाशय को निकलवाना। कब समझ आता है कि गर्भाशय निकलवा लेना चाहिए, क्या हैं इसके लक्षण। आजकल कई महिलाएं या तो इसलिए गर्भाशय निकलवा रही हैं क्योंकि या तो उनमें cyst हो जाती हैं या कुछ और दिक्कतें। आज जानिये कि क्यों डॉक्टर hysterectomy की सलाह देते हैं और इसके side-effects क्या हो सकते हैं।Podcaster: @Dr.Nupurएबीपी गंगा की खबर का बड़ा असर... शामली के पूर्व चेयरमैन हाजी इस्लाम पर केस दर्ज... शामली में लोगों को 4 ट्रक मुर्गे बांटने का आरोप... एबीपी गंगा पर खबर चलने के बाद एसपी अभिषेक कुमार का एक्शन... हाजी इस्लाम के खिलाफ आईपीसी की धारा 34 में मामला हुआ दर्ज... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज डॉ. नूपुर बात करने वाली हैं Medical Abortion की। क्या अंतर होता है surgical abortion medical abortion में। आख़िर कब तक आप medical abortion क़ानूनी रूप से करा सकती हैं। ABortion से जुड़े कई और जवाब, जानें आज के Podcast पर।Podcaster: @nupurwellwomanBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 14 Jan 2019 09:15 AM (IST)

नई दिल्ली: शाओमी ने सभी स्मार्टफोन कंपनियों की नींद उड़ाते हुए पहला 48 मेगापिक्सल वाला स्मार्टफोन रेडमी नोट 7 आखिरकार लॉन्च कर ही दिया. फोन की अगर बात करें तो फोन में 3 जीबी रैम और 32 जीबी का स्टोरेज दिया गया है जिसकी कीमत करीब 10,000 रुपये है. वहीं फोन के दो और वेरिएंट हैं जो 4 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज ऑप्शन तो वहीं 6 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज ऑप्शन में आते हैं. दोनों की कीमत 12,000 और 14,000 रुपये है. फोन के सेल की शुरूआत 15 जनवरी से चीन में होगी.तो चलिए नजर डालते हैं उन 5 कारणों पर कि आपको ये बेहतरीन फोन क्यों लेना चाहिए तो वहीं दो कारण ऐसे जो बताते हैं कि ये आपको क्योंकि नहीं लेना चाहिए.क्यों लेना चाहिए?48 मेगापिक्सल का कैमराNews Reelsफोन में 48 मेगापिक्सल का डुअल रियर कैमरा दिया गया है. वहीं दूसरा सेंसर 5 मेगापिक्सल का है. ये पहला रेडमी फोन है जो इतने ज्यादा मेगापिक्सल वाले कैमरे के साथ आया है. फोन में PDAF, HDR, EIS, 1080p रिकॉर्डिंग और सुपर नाइट सीन को शामिल किया गया है.4000mAh की बैटरी और क्विक चार्ज 4 सपोर्टफोन की बैटरी 4000mAh की है. तो वहीं फोन क्विक चार्ज 4 सपोर्ट के साथ आता है. शाओमी का मानना है कि फोन 0 से 100 सिर्फ 1 घंटे और 43 मिनट में पूरा चार्ज हो जाएगा.वॉटरड्रॉप नॉचरेडमी नोट 7 स्मार्टफोन रेडमी 6 प्रो के डिस्प्ले से काफी अलग है. फोन में वॉटर ड्रॉप नॉच दिया गया है जो हम अभी तक ओप्पो, रियलमी और ऑनर जैसे स्मार्टफोन्स में देख चुके हैं.नया ग्लास डिजाइन और ग्रेडिएंट रंगफोन में नए ग्लास डिजाइन का इस्तेमाल किया गया है. कर्व्ड ब्लैक में 2.5D ग्लास और तीन ग्रेडिएंट कलर को शामिल किया गया है जिसमें ब्लैक, गोल्ड, रोज़ गोल्ड, ब्ली और रेड शामिल है.क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 660 SoCफोन में क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 660 प्रोसेसर का इस्तेमाल किया गया है.यूएसबी टाइप सीनया रेडमी नोट 7 USB सी पोर्ट के साथ आता है. वहीं फोन में माइक्रो यूएसबी पोर्ट दिया गया है.क्यों नहीं लेना चाहिए?जब आपका झुकाव रेडमी नोट 7 की तरफ हो सकता है तो सोचिए फोन का अगला वर्जन यानी की रेडमी नोट 7 कैसा होगा. शाओमी ने इस फोन के साथ नोट 7 प्रो को भी ऑफिशियल कर दिया है. दोनों फोन में सिर्फ कैमरे का अंतर है. रेडमी नोट 7 प्रो उन लोगों के लिए होगा जिन्हें कैमरा पसंद है. हालांकि हमें फोन के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है. नोट 7 में सैमसंग के सेंसर का इस्तेमाल किया गया है. तो वहीं नोट 7 प्रो सोनी IMX586 सेंसर के साथ आता है. सैमसंग सेंसर सिर्फ 12 मेगापिक्सल तक काम कर सकता है लेकिन उसे 48 मेगापिक्सल तक बढ़ाया जा सकता है. लेकिन आपको इस फोन के लिए थोड़ा इंतजार करना होगा. तो वहीं अगर ज्यादा जल्दी है तो आप रेडमी नोट 7 ले सकते हैं.रियलमी 3रियलमी 3 ऐसा स्मार्टफोन होगा जो रेडमी नोट 7 को कड़ी टक्कर देगा. कंपनी के सीईओ माधव सेठ का कहना है कि फोन को साल 2019 के पहले क्वार्टर में लॉन्च कर दिया जाएगा. हालांकि फोन के बारे में कोई जानकारी लीक नहीं हुई है. फोन एक बेहतरीन बजट स्मार्टफोन होगा जो 48 मेगापिक्सल के कैमरे के साथ आएगा.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: वीरेश पांडेय  | Updated at : 16 Nov 2022 06:42 PM (IST)

(डिंपल यादव, फाइल फोटो)Mainpuri By-Election 2022: मैनपुरी लोकसभा उपचुनाव में जीत हासिल करने के लिए समाजवादी पार्टी (SP) ने अपनी तैयारियों को तेज धार देना शुरू कर दिया है. मुलायम सिंह यादव की इस सीट को बचाने के लिए सपा ने डिंपल यादव (Dimple Yadav) को मैदान में उतारा है. जिसके बाद पूरा यादव कुनबा इस चुनाव को जीतने के लिए दमखम के साथ उतर गया है. वॉर रूम से लेकर रोड शो और छोटी-छोटी जनसभाओं के लिए जिम्मेदारियां तय की गई हैं. अलग-अलग विधानसभा क्षेत्रों में परिवार के लोगों की ड्यूटी लगाई गई है. 'मिशन मैनपुरी' में परिवार की जिम्मेदारी तयआजमगढ़ उपचुनाव से सबक लेते हुए अखिलेश यादव अब मैनपुरी उपचुनाव में कोई लापरवाही नहीं बरतना चाहते हैं. जिसे देखते हुए पार्टी ने बड़े स्तर पर रणनीति तैयार की है. मैनपुरी उपचुनाव के लिए एक वार रूम तैयार किया गया है. इस वॉर रूम की पूरी जिम्मेदारी सपा महासचिव प्रो. राम गोपाल यादव को दी गई हैं. इस वॉर रूम को सैफई में प्रो राम गोपाल यादव के ही घर में बनाया गया है. ताकि इस पर उनकी पूरी नजर रह सके ये चुनावी वॉर रूम उनकी देखरेख में ही चलेगा.अखिलेश ने इन्हें सौंपी अहम जिम्मेदारीNews Reelsमैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में पड़ने वाली अलग-अलग विधानसभाओं में परिवार के लोगों की ड्यूटी लगाई गई है. जहां पूर्व सांसद धर्मेन्द्र यादव को किसनी और करहल विधानसभा में लगाया गया है तो वहीं तेज प्रताप यादव मैनपुरी विधानसभा के प्रभारी बनाए गए हैं. वो यहां पर चुनाव प्रचार की पूरी कमान संभालेंगे. भोगांव सीट की ज़िम्मेदारी इटावा ज़िला पंचायत अध्यक्ष और अखिलेश के चचेरे भाई अंशुल यादव को सौंपी गई है. जसवंतनगर विधानसभा का प्रभार चाचा शिवपाल यादव के बेटे आदित्य यादव संभालेंगे.सपा ने छोटी-छोटी जनसभाओं से लेकर रोड शो तक के लिए रणनीति तैयार कर ली है. अखिलेश यादव, डिंपल यादव और शिवपाल यादव की अलग-अलग इलाकों में छोटी छोटी सभाएं कराई जाएंगी. अखिलेश, डिंपल और शिवपाल यादव चुनाव प्रचार के केन्द्र में रहेंगे. सिर्फ इन्हीं नेताओं की सभाएं होंगी. महिलाओं को पार्टी से जोड़ने के लिए डिंपल यादव रोड शो करेंगी. डिंपल के रोड शो में घर की महिलाएं भी शामिल होंगी.ये भी पढ़ें- Mainpuri By Election: हलचल पर ब्रेक! कार्यकर्ताओं को शिवपाल यादव का आदेश- 'बहू डिंपल के लिए करो वोट'UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 04:57 PM (IST)

विजय देवरकोंडा स्टेटमेंटVijay Deverakonda On Comeback After Liger Failure: विजय देवरकोंडा (Vijay Deverakonda) दक्षिण फिल्मों के सुपरहिट एक्टर हैं. हाल ही में उन्होंने फिल्म 'लाइगर' (Liger) से अपना बॉलीवुड डेब्यू किया था. हालांकि ये फिल्म उनकी फ्लॉप साबित हुई. 'लाइगर' से उनके फैंस को काफी उम्मीदे थीं. ऐसा लग रहा था कि विजय बॉलीवुड में इस फिल्म के साथ अपना सिक्का जमाने में कामयाब होंगे, लेकिन ऐसा हुआ नहीं. हाल ही में एक इवेंट में एक्टर बतौर चीफगेस्ट नजर आए जहां उन्होंने 'लाइगर' की फेल्योर के बाद अपनी वापसी को लेकर भरी महफिल में कहा मैं कहीं नहीं गया था. इवेंट में अपनी वापसी को लेकर विजय ने कही ये बातबता दें, इस इवेंट से विजय देवरकोंडा का एक वीडियो वायरल हो रहा है. भारी भीड़ के साथ विजय के फैंस यहां नजर आ रहे हैं. इसी बीच विजय देवरकोंडा चीखते हुए ये बोलते दिखाई दे रहे हैं, 'मैं जहां भी जाता हूं फैंस कहते रहते हैं, अन्ना, तुम्हें कमबैक देना है. मैं आपसे कहना चाहता हूं कि मैं कहीं नहीं गया.' यहां विजय ये कहना चाह रहे हैं कि वो कमबैक नहीं कर रहे हैं बल्कि इस फिल्म के फ्लॉप होने के साथ भी वो वहीं थे, कही नहीं गए. 🔥🔥Rowdy #VijayDeverakonda talks about his comeback!! 💥💥@thedeverakonda #Kushi #TeluguFilmNagar pic.twitter.com/nILSTz7v5FNews Reels

 बता दें 'लाइगर' फिल्म को पुरी जगन्नाथ ने डायरेक्ट किया था. वहीं विजय देवरकोंडा के साथ अनन्या पांडे की ऑनस्क्रीन केमिस्ट्री देखने को मिली थी. फिल्मी पर्दे पर इस जोड़ी को फैंस का भरपूर प्यार मिला लेकिन फिल्म की कहानी दर्शकों का ध्यान खींचने में कामयाब नहीं रही. 'लाइगर' एक स्पोर्ट्स ड्रामा फिल्म थी. पहले दिन फिल्म ने दुनियाभर में 25 करोड़ का कलेक्शन किया था लेकिन उसके बाद ये फिल्म बॉक्स ऑफिस पर धाराशायी हो गई. लाइगर के फ्लॉप होने के साथ हाथ से गई जन गण मन'लागर' (Liger) की रिलीज़ से पहले ही, ये घोषणा की गई थी कि विजय देवरकोंडा और पुरी, 'जन गण मन' फिल्म में एक साथ काम करेंगे. यहां तक खबर आ गई कि ये फिल्म अगस्त 2023 में रिलीज होगी. हालांकि, 'लाइगर' के फ्लॉप होने के बाद ही 'जन गण मन' ठंडे बस्ते में चली गई. विजय के एक करीबी सूत्र ने हिंदुस्तान टाइम्स से पुष्टि की कि इस फिल्म पर काम बंद कर दिया गया है.ये भी पढ़ें:  Kantara Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'कांतारा' का जलवा बरकरार, शानदार कलेक्शन के साथ निकला छठा वीकेंड'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 03:14 PM (IST)

शार्दुल ठाकुरShardul Thakur IPL 2023: आईपीएल 2023 के शुरू होने में अभी वक्त है. पर इसके मिनी ऑक्शन और खिलाड़ियों को लेकर चर्चाएं लगातार हो रही है. इन्हीं चर्चाओं के बीच दिल्ली कैपिटल्स से बड़ी खबर सामने आ रही है. दरअसल, दिल्ली कैपिटल्स फ्रेंचाइजी स्टार तेज गेंदबाज आलराउंडर शार्दुल ठाकुर को टीम से रिलीज कर सकती है. शार्दुल फिलहाल टी20 वर्ल्ड कप 2022 में भारतीय टीम का बतौर स्टैंडबाइ प्लेयर हिस्सा हैं. वहीं वर्ल्ड कप के दौरान यह खबर शार्दुल के फैंस को काफी निराश कर सकती है.दिल्ली कैपिटल्स से हो सकती है छुट्टीआईपीएल 2023 के पहले होने वाले मिनी ऑक्शन के पहले कई फ्रेंचाइजी बड़े खिलाड़ियों को रिलीज कर सकती है. इन्हीं बड़े प्लेयर्स में शार्दुल का नाम निकलकर सामने आ रहा है. शार्दल आईपीएल 2022 के दौरान ऋषभ पंत की कप्तानी में दिल्ली कैपिटल्स के लिए खेलते हुए नजए आए थे. शार्दुल को दिल्ली की टीम ने 10.75 करोड़ रुपये खर्च कर खरीदा था. हालांकि अब खबर यह सामने आ रही है कि शार्दुल को टीम से बाहर किया जा सकता है.इन दो खिलाड़ियों की भी होगी छुट्टीक्रिकबज के रिपोर्ट के अनुसार दिल्ली कैपिटल्स शार्दुल ठाकुर के अलावा दो और खिलाड़ियों को रिलीज कर सकती है. इन खिलाड़ियों में पहला नाम विकेटकीपर बल्लेबाज केएस भरत का है वहीं दूसरा नाम बल्लेबाज मनदीप सिंह का है. शार्दुल के अलावा इनदोनों खिलाड़ियों को रिलीज किय जा सकता है. आपको बता दें कि दिल्ली कैपिटल्स ने केएस भरत को 2 करोड़ और मनदीप सिंह को 1.10 करोड़ रुपये  में खरीदा था.  15 नवंबर तक सौंपनी होगी लिस्टआईपीएल में मौजूद सभी 10 टीमों को 15 नवंबर तक उन 15 खिलाड़ियों की लिस्ट सौंपने को कहा गया है, जिसे वो अपने साथ रखना चाहेंगी. बाकी खिलाड़ियों की इस मिनी ऑक्शन में बोली लगेगी. वहीं, इस बार टीमों का वेतन 90 करोड़ से बढ़ा कर 95 करोड़ रुपए कर दिया गया है.News Reelsगौरतलब है कि पिछले साल का मेगा ऑक्शन बेंगलुरु में हुआ था, जिसमें 590 खिलाड़ियों ने अपना नाम दर्ज करवाया था. इसमें 355 अनकैप्ड खिलाड़ी मौजूद थे. वहीं, पिछले साल गुजरात टाइटंस और लखनऊ सुपर जयांट्स के रूप में दो नई टीमें भी शामिल हुई थी और गुजरात टाइटंस ने डेब्यू सीज़न में ही हार्दिक पांड्या की कप्तानी में ट्रॉफी अपने नाम कर ली थी.यह भी पढ़ें:IND vs PAK 2022: पूर्व पाक दिग्गज ने बाबर आजम की कप्तानी पर उठाए सवाल, बताया कहां हुई चूकT20 WC 2022: हार्ड वर्क नहीं स्मार्ट वर्क कर टीम इंडिया में शामिल हुए सूर्यकुमार यादव, खुद किया खुलासाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 05:49 PM (IST)

श्रद्धा मर्डर केस का आरोपी आफताब पूनावाला (Image Source- PTI)Shraddha Walker Murder Case: देश को दहला देने वाले मामले में अब एक नया खुलासा हुआ है. अपने प्यार के 35 टुकड़े करने वाला आफताफ श्रद्धा के कटे सिर को फ्रिज में रखने के बाद उसे निहारा करता था. एक रिपोर्ट में पता चला है कि वो उसी कमरे में सोया करता था, जिस कमरे में उसने श्रद्धा को काटकर टुकड़ों में बांट दिया था.दिल्ली पुलिस इस पहलू की जांच कर रही है क्या आफताब अमीन पूनावाला ने कत्ल की साजिश बनाने के बाद उसे अंजाम देने के लिए दिल्ली के छतरपुर इलाके में मकान किराए पर लिया था? आफताब को 6 महीने पहले अपनी लिव-इन गर्लफ्रेंड श्रद्धा वॉकर का कत्ल करने, उसके शव के 35 छोटे-छोटे टुकड़े करने और उन्हें रात के अंधेरे में ठिकाने लगाने के आरोपों में गिरफ्तार किया गया है.श्रद्धा आफताब के बीच होते थे अक्सर झगड़ेपुलिस ने बताया कि आफताब एक फूड ब्लॉगर रहा है, जो दिल्ली के कॉल सेंटर में काम किया करता था. पुलिस के अनुसार, आफताब और श्रद्धा के बीच अक्सर झगड़े हुआ करते थे. पुलिस सूत्रों ने समाचार एजेंसी ANI को बताया कि आफताब और श्रद्धा की मुलाकात एक डेटिंग एप के जरिये हुई थी, वे साल 2019 से रिश्ते में थे और इसी साल दिल्ली आए थे. इससे पहले, दोनों महाराष्ट्र में थे.News Reelsइस तरह लिया छतपुर में किराए पर फ्लैटआफताब और श्रद्धा अलग-अलग जगहों पर घूमने जाया करते थे और मार्च-अप्रैल में वे हिल स्टेशनों पर गए थे. मई में वे हिमाचल प्रदेश गए थे, जहां उनकी मुलाकात दिल्ली के छतरपुर में रहने वाले एक शख्स से हुई. दिल्ली आने के बाद वे दोनों पहले उसी शख्स के घर पर रहे. बाद में आफताब ने छतरपुर में ही मकान किराये पर ले लिया और श्रद्धा के साथ वहां शिफ्ट कर गया.क्या पहले रची थी हत्या की साजिश?श्रद्धा को कथित रूप से 18 मई को छतरपुर के इसी फ्लैट में गला दबाकर मारा गया. पुलिस को पता चला है कि मकान को हत्या से कुछ ही दिन पहले किराये पर लिया गया था. पुलिस सूत्रों का कहना है कि यह भी तफ्तीश का मुद्दा है कि क्या आफताब ने पहले से ही श्रद्धा के कत्ल की साज़िश रच रखी थी. पुलिस को पता चला है कि आफताब ने ग्रेजुएशन भी मुंबई से ही किया था, और उसका परिवार भी मुंबई में ही रहता है.ये भी पढ़ें: Shraddha Murder Case: श्रद्धा और आफताब कैसे बने थे दोस्त? कॉलेज के फ्रेंड्स ने किया ये दावाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेक्या Shilpa Shetty तक पहुंच सकती है जांच की आंच?अश्लील वीडियो में राज कुन्द्रा का एक और साथी गिरफ्तारShilpa Shetty ने ट्रैफिक से बचने के लिए अपनाया ये रास्ताShirdi restaurant owner enjoying dosa with actress Shilpa Shetty Kundra, see videoEvery Friday is like a Valentine's Day for me, says a 'shy' Shilpa Shetty Kundraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेGujarat Election 2022 के लिए चुनावी स्टेज एकदम सज चुकी है और BJP , AAP और Congress ने इस रेस के लिए अपने फीते कस लिए हैं. ऐसे में Team Uncut पहुंची Surat, Gujarat जहां हमने Gujarati Voters से जानने की कोशिश की कि आखिर इस बार Gujarat Elections में उनके क्या मुद्दे रहने वाले हैं और  Narendra Modi - Arvind Kejriwal या Rahul Gandhi में से इस बार गुजराती वोटर्स किसको अपनी पहली पसंद मानते हैं. Uncut पर देखिए Bhupinder Soni की ये फील्ड रिपोर्ट.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकTop News: आगरा में भयानक बस हादसा | 5 Nov 2022 | ABP NewsAgra Lucknow Express-Way पर हादसा, 20 से ज्यादा यात्री गंभीर रूप से घायल | ABP GangaABP Ganga Top 10: आगरा बस हादसे समेत पढ़ें 9 जुलाई की मॉर्निंग हेडलाइंस आगरा बस हादसाः नोएडा के विधायक पंकज सिंह ने जताया दुखआगरा बस हादसे में सबसे बड़ा खुलासा | Agra Bus Accident | ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकNothing Ear Stick Review: 8,500 रुपए में बेस्ट Earbuds?Helix Metal Fit 3 Review: कैसी है Timex की ये नई स्मार्टवॉच?OnePlus Nord Watch Review: 5000 रुपए में बेस्ट स्मार्टवॉच?Coocaa Smart TV Review: 15,000 के कैसा है ये 40-इंच स्मार्ट टीवी?Dyson Air Purifier Hot+Cool Review: एयर पॉल्यूशन बचाएगा Dyson का ये प्यूरिफायर!Vivo Fold Phone: कैसा है Vivo का फोल्डिंग फोन?Realme Watch 3 Pro Review: कैसी है Realme की नई कॉलिंग स्मार्टवॉच?Philips OneBlade Pro Review: कैसा है फिलिप्स का ये नया ट्रिमर?Inbase Urban Fit S Review: इस कॉलिंग स्मार्टवॉच में क्या खास है?Nokia C21 Plus: 10,000 में कैसा है Nokia का ये फोन?Boult Drift Review: 2,500 में बेस्ट कालिंग स्मार्टवॉच?Tecno 19 Camon Neo Review: क्या खास है इस फोन में?Realme Pad X: 20,000 में बेस्ट Tablet?Vivo T1x Review: 12 हजार में कैसा है Vivo का ये नया फोन?Moto G62: लॉन्च हुआ मोटोरोला का नया 5G फोन!iQOO 9T Review: कैसा है iQOO का ये फ्लैगशिप फोन?Tecno Spark 8P Review: 11,000 में कैसा है टेक्नो का ये फोन?OnePlus Nord 2T Review: 30,000 रुपये में बेस्ट स्मार्टफोन?Realme GT Neo 3: जानिए इस गेमिंग फोन में क्या खास है?Poco F4 5G: लॉन्च हुआ Poco का नया फोन!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 28 May 2022 07:05 AM (IST)

यात्रा में रखें क्या सामानTravelling During Covid: कोरोना काल (Corona) के दौरान हमारे ट्रैवलिंग (Travelling) पर भी इसका सबसे ज्यादा असर पड़ा है. ट्रैवलिंग के दौरान मैचिंग शूज और एसेसरिज के अलावा जरूरी है कि आप उन चीजों का भी जरूर ध्यान रखें जो ट्रैवलिंग के दौरान आपको वायरस (Virus) से बचाएं. तो हम आपको कुछ ऐसे टिप्स दे रहे हैं जिनकी मदद से आप ट्रैवलिंग के दौरान वायरस के खतरे से बच सकते हैं.अब किसी को जरूरी काम से बाहर जाना है तो वह अपने काम को हार्म तो नहीं पहुंचा सकता. इसलिए अपने काम और यात्रा दोनों को ही जारी रखें लेकिन कुछ सावधानियों के साथ. आइए जानते हैं इन सावधानियों को जो आपकी यात्रा को और भी सुखद बना सकती हैं.फेस मास्क, हैंड सैनिटाइजर और ग्लव्सवायरस से बचने का सबसे अच्छा तरीका है खुद को सबसे पहले कवर करें. इसलिए मास्क पहनें और साथ ही इस बात का भी ध्यान रखें कि हमेशा आप एक्स्ट्रा फेस मास्क रखें. कोरोना के दौरान ट्रैवलिंग पर जाने से पहले ग्लव्स, मास्क और सैनिटाइज तो जरूर कैरी करें. सफर के दौरान अगर मास्क धो न पाएं इसलिए जरूरी है कि एक्सट्रा मास्क आपके पास जरूर हो. वहीं, गंदी सतह को बार-बार छूने से बचने के लिए ग्लव्स का जरूर इस्तेमाल करें, जिसे आप सफर के बाद जरूर थ्रो कर दें. साथ ही इस दौरान सैनिटाइजर का बार-बार इस्तेमाल करते रहें.फुल स्लीव के टीशर्ट और पैंट पहनेंफैशन से ज्यादा आपका सेफ रहना ज्यादा जरूरी है, इसलिए फुल स्लीव वाली ही टीशर्ट पहनें और ट्राउजर वायरस फैलाने चासेंस को कम कर सकता है. इसलिए जरूरी है कि ट्रैवलिंग के दौरान आपके बाॅडी का हर पार्ट ढका हो.News Reelsफर्स्ट एड किट और थर्मामीटरदवाओं, बैंड एड्स, क्रेप बैंडेज, मोच राहत जैल, एंटी एलर्जी आदि ऐसी जरूरी चीजों के साथ आप फर्स्ट एड किट बनाकर यात्रा के दौरान जरूर कैरी करें. इसके अलावा आप कीटाणु भगाने वाली और मच्छर से बचने के लिए स्प्रे भी रख सकते हैं. एक थर्मामीटर भी जरूर रखें ताकि आपको इधर उधर भागने की जरूरत न पड़े.कुशन और चादरयात्रा के दौरान खुद के चादर और कुशन का इस्तेमाल करें. कोशिश करें कि होटल के चादरों का इस्तेमाल न ही करें तो बेहतर होगा. इसे आप धोकर दोबारा हर दिन इस्तेमाल करें, जो आपको वायरस से बचाएगा.तौलिया, साबुन और शावर कैपअपना पर्सनल टाॅवल हमेशा यात्रा (Trvel) के दौरान अपने पास रखें. भले ही आप लक्जरी होटल (Luxury Hotel) में ठहरे हों लेकिन आपको अपनी सेहत का ध्यान रखना है. वहीं आप हैंड वाॅश के लिए पेपर सोप या साबुन का जरूर इस्तेमाल करें.Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों को केवल सुझाव के रूप में लें, एबीपी न्यूज़ इनकी पुष्टि नहीं करता है. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें:Mental Fatigue: आपके दिमाग को चीजें समझने में कठिनाई होती है क्योंकि आप अंदर से पूरी तरह से थकान महसूस करते हैं.Stale Roti: क्या आपको पता है बासी रोटी खाने से होते हैं कई फायदे, इन लोगों के लिए है लाभकारीCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज का रावण के इस एपिसोड में, RAVANA-A Mistaken King An Unmistaken Leader के लेखक, गौरव कटारिया, बात करेंगे कि रावण अपने भाई कुम्भकरण से क्या अपेक्षा करता है ? और सुका नामक गुप्तचर रावण को श्री राम के विषय में क्या ख़बर देता है ?  गुप्तचर की बात सुन कर माल्यवान ने रावण को ऐसी कौन सी सलाह दी , जिसको सुन कर रावण अशोक वाटिका में माँ सीता के पास जाता है, आइए जानते हैं आज के एपिसोड मेंSunny Leon पर कैसे हुआ धारा 420 के तहत मुक़दमा दर्ज, Kerala High Court का क्या फैसला?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Khesari Lal और Namrita Malla ने  मनाया "Tabla" की सफलता का जोरदार जश्न  | ENT LIVEAkshara Singh और Nirahua रात के डेढ़ बजे Romantic कैसे हुए ? क्यों हो रहे हैं Viral ? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 10:23 AM (IST)

रवि किशन ने दी छठ की शुभकामनाएंBhojpuri Actor Ravi Kishan Special Chhath post for fans: यूपी बिहार से लेकर देशभर में छठ महापर्व का त्यौहार धूमधाम से मनाया गया. जिस तरह आम जनता छठी मैया की पूजा कर भक्ति में लीन नजर आए उसी तरह भोजपुरी सितारों ने भी छठ महापर्व को बड़ी धूमधाम के साथ मनाया है. फिल्मी जगत में हर साल छठ पूजा का त्योहार शुरू होने से पहले ही भोजपुरी सितारे इस खास पर्व पर हजारों गाने रिलीज करते नजर आते हैं और इन गानों का क्रेज दर्शकों के सिर पर भी चढ़ा नजर आता है. अक्षरा सिंह से लेकर आम्रपाली दुबे और निरहुआ ने फैंस को छठ पर्व की शुभकामनाएं भेजी हैं. छठ महापर्व पर दर्शकों के बीच उतरे रवि किशन (Ravi Kishan) ने भी सभी को छठ पर्व की ढेर सारी शुभकामनाएं दी.रवि किशन ने पोस्ट शेयर कर दर्शकों के लिए लिखा -सूर्योपासना एवं लोक आस्था के महापर्व छठ पूजा की आप सभी को हार्दिक बधाई एवं शुभकामनाएं...इसी के साथ वीडियो के जरिए रवि किशन ने दर्शकों के साथ जुड़े रहने की भी पूरी कोशिश की. रवि किशन ये बात अच्छे से जानते हैं कि दर्शकों के साथ कैसे कनेक्ट करके रहना चाहिए. और इसी खास खूबी के चलते आज रवि किशन भोजपुरी सिनेमा के साथ-साथ राजनीति की दुनिया में भी डंका बजाते नजर आ रहे हैं.A post shared by Ravi Kishan (@ravikishann)

News Reelsछठ पूजा के पर्व में रवि किशन डैशिंग अंदाज में एंट्री मारते हैं. इंडोवेस्टर्न लुक में रवि किशन काफी हैंडसम लग रहे थे. रवि किशन को देखने इस इवेंट में हजारों लोगों की भीड़ उमड़ आई.  दर्शकों को निराश न करते हुए रवि किशन ने अपने चाहने वालों के साथ खूब फोटो क्लिक करवाईं. यकीन नहीं होता तो आप इस वीडियो में खुद देख सकते हैं कि कैसे रवि लोगों के बीच हंसते मुस्कुराते दिख रहे हैं. इस कार्यक्रम में रवि किशन को माता की चुनरी भी उड़ाई गई.Bigg Boss 16 Day 30 Written Update: गौतम को कैप्टेंसी से हटाने के लिए साजिद ने की भूख हड़ताल, जानिए 30वें दिन बिग बॉस के घर में क्या-क्या हुआAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंNews & Views : सुपरपॉवर अमेरिका का बड़ा एक्शन, खाड़ी में उड़ाया B-52 बॉम्बरFirst सेंचुरी : America के Texas में आसमान में बड़ा हादसा, मिलिट्री प्लेन टकराने से मचा हाहाकारTop Morning News : Jammu Kashmir में फिर गैरकश्मीरी मजदूरों को बनाया गया निशानाXi Jinping ने Chinese Army को किया तैयार,किस देश पर हमला करने वाला है China? America | India |She Hulk , Wanda Vison ? Marvel की कौन सी फिल्मों और Series के Episodes गंदे हैं ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 19 Jun 2022 04:10 PM (IST)

फोटो: सोशल मीडियाT20 World Cup 2022: भारतीय तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी (Mohammed Shami) क्रिकेट के तीनों फॉर्मेट में शानदार प्रदर्शन कर रहे हैं. आईपीएल 2022 (IPL 2022) में भी उन्होंने शानदार गेंदबाजी की थी, हालांकि फिर भी उन्हें टी20 इंटरनेशनल में मौका नहीं मिल रहा है. इस पर पूर्व भारतीय तेज गेंदबाज आशीष नेहरा ने (Ashish Nehra) अपनी बात रखी है. उन्होंने कहा कि शमी टी20 विश्वकप के लिए प्लान का हिस्सा नहीं हैं. शमी आईपीएल के 15वें सीजन में आशीष नेहरा की कोचिंग वाली गुजरात टाइटंस का हिस्सा थे.अगले विश्वकप का हिस्सा होंगेक्रिकबज से बातचीत में आशीष नेहरा ने कहा कि ऐसा लगता है कि मोहम्मद शमी टी20 विश्वकप के लिए मौजूदा प्लान में शामिल नहीं हैं. हम सभी को शमी की क्षमताओं के बारे में पता है. भले ही वह 2022 का टी20 विश्वकप न खेलें लेकिन 2023 में घर पर होने वाले टी20 विश्वकप के लिए वह भारतीय टीम का हिस्सा हो सकते हैं.2021 में खेला था आखिरी टी20उन्होंने कहा (Ashish Nehra) कि इंग्लैंड के खिलाफ भारत अपने बेस्ट प्लेयर्स के साथ खेलना चाहेगा. शमी (Mohammed Shami) भी उनमें से एक हैं. भारत को इस साल ज्यादा वनडे मैच नहीं खेलने हैं, आईपीएल के बाद से शमी आराम कर रहे हैं. ऐसे में टेस्ट के बाद वनडे में भी शमी को मौका दिया जा सकता है. बता दें कि शमी अभी इंग्लैंड दौरे पर हैं. उन्होंने अपना आखिरी टी20 इंटरनेशनल  2021 के टी20 विश्वकप में नामीबिया के खिलाफ खेला था. ये भी पढ़ें...News ReelsStuart MacGill: पहली बार अपने अपहरण पर बोले पूर्व ऑस्ट्रेलियाई दिग्गज, कहा- उन्होंने मेरे कपड़े उतारकर पीटा थाIND vs SA: जब रोहित शर्मा ने दिनेश कार्तिक से कहा था तुम में अभी क्रिकेट बचा है, अब वायरल हुई पुरानी चैटWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंElon Musk H-1B visa पर America में काम करने आये थे और आज वो ख़ुद  H1-B visa holders के पेट पर लात क्यों मार रहे हैं? दरसल Elon Musk ने Twitter का मालिक बनते ही कुछ ऐसे फैसले लिए जिनसे कंपनी में काम कर रहे employees पर काफी असर पड़ा है. फोर्ब्स की एक रिपोर्ट के मुताबिक़, ट्विटर की mass firing ने अमेरिका में foreign citizens के तौर पर काम करने वाले लोगों पर ज़्यादा बुरा असर डाला है क्योंकि वो वहां H-1B visa होल्डर हैं और अब उन पर तलवार लटक रही है जॉब पाने की। या तो जल्द से जल्द जॉब ढूंढो, या फिर अमेरिका छोडो और वापस भारत जाओ। इन हालातों में वहां रह रहे और पूर्व-ट्विटर कर्मचारी भारतीयों के पास क्या विकल्प बचता है, उस पर चर्चा करेंगे, Sahiba Khan के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 22 Sep 2022 11:40 AM (IST)

जैकलीन फर्नांडीज जबरन वसूली का मामलाJacqueline Fernandez Money Laundering Case: मनी लॉन्ड्रिंग मामले में फंसी जैकलीन फर्नांडिस (Jacqueline Fernandez) की मुश्किलें कम होने का नाम नहीं ले रही हैं. दिल्ली पुलिस की आर्थिक अपराध शाखा ने एक्ट्रेस से मामले में आरोपी होने के लिए 2 दिनों में 15 घंटे तक पूछताछ की. जांच एजेंसी इस जबरन वसूली मामले की जांच कर रही है जो कि ठग सुकेश चंद्रशेखर (Sukesh Chandrashekhar) से जुड़ा है. अब इस मामले में जैकलीन फर्नांडिज की स्टाइलिस्ट लीपाक्षा एल्लावडी (Leepakshi Ellawadi) से बुधवार को करीब आठ घंटे तक पूछताछ चली है.लीपाक्षा एल्लावडी से दिल्ली पुलिस ने की पूछताछ:पुलिस के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा, 'एल्लावडी साढ़े 11 बजे कार्यालय पहुंची थीं और उनसे करीब आठ घंटे तक पूछताछ की गई. वो शाम करीब साढ़े सात बजे दफ्तर से गई.' अधिकारी ने ये भी जानकारी दी है कि एल्लावडी को कथित ठग के साथ फर्नांडीज के रिश्तों के बारे में जानकारी लेने के लिए बुलाया गया था. बता दें एल्लावडी लगभग 10 सालों से इंडस्ट्री में तमाम हस्तियों के लिए काम कर रही हैं जोकि एक फैशन डिजाइनर के साथ सलाहकार भी हैं.Delhi | Jacqueline Fernandez’s designer Leepakshi Ellawadi reached EOW office in Delhi in connection with the conman Sukesh Chandrashekhar money laundering case. pic.twitter.com/JZaPVAh5LVNews Reels

 जैकलीन फर्नांडिस की स्टाइलिस्ट हैं लीपाक्षा एल्लावडी:अधिकारी ने दावा किया कि पूछताछ के दौरान एल्लावडी ने स्वीकार किया कि वो फर्नांडीज और चंद्रशेखर के संबंधों के बारे में जानती थीं. अधिकारी के मुताबिक, चंद्रशेखर ने बॉलीवुड अभिनेत्री द्वारा पहने जाने वाले कपड़ों के ब्रांड को लेकर सुझाव लेने के लिए पिछले साल एल्लावडी से संपर्क किया था. उन्होंने बताया, 'चंद्रशेखर ने उनसे सुझाव लिए और अभिनेत्री के पसंदीदा कपड़े खरीदने के लिए तीन करोड़ रुपये दिए. चंद्रशेखर को मिली पूरी रकम एल्लावडी ने फर्नांडीज के लिए तोहफे खरीदने में खर्च कर दी.'आपको बता दें मनी लॉन्ड्रिंग मामले में  पुलिस अब तक जैकलीन फर्नाडिस (Jacqueline Fernandez) से दो बार पूछताछ कर चुकी है. वहीं एक्ट्रेस नोरा फतेही (Nora Fatehi) से भी पूछताछ की गई है. चंद्रशेखर फिलहाल जेल में है. उस पर रसूखदार लोगों सहित कई लोगों के साथ ठगी करने का आरोप है.ये भी पढ़ें:Raju Srivastav Funeral Live: निगमबोध घाट पहुंचा राजू श्रीवास्तव का पार्थिव शरीर, थोड़ी देर में शुरू होगी अंतिम संस्कार की प्रक्रियाशादी और बच्चों को लेकर Urfi Javed ने तोड़ी चुप्पी, बयान सुन उड़ जाएंगे आपके भी होशसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 01:28 PM (IST)

गुजरात विधानसभा चुनाव 2022Gujarat Election 2022: गुजरात विधानसभा चुनाव में पैसा खर्च करने के मामले में नेता लिमिट से ज्यादा खर्चा कर रहे हैं. यहां के नेता तय मानकों से भी आगे जाकर 100 गुणा ज्यादा फिजूलखर्ची कर रहे हैं. लेकिन यह चुनाव जीतने और चुनावी कैंपेन चलने तक ही जारी रहता है.एक अध्ययन से सामने आया है कि 2017 के गुजरात विधानसभा चुनाव में उम्मीदवारों ने आउटरीच कार्यक्रमों के लिए प्रति वोटर 459 रुपये खर्च किए थे, जबकि चुनाव आयोग ने प्रति वोटर लगभग 45 रुपये खर्च किए जाने के मानक तय किये थे. वहीं, 2017 के चुनाव में प्रत्याशियों के प्रचार खर्च के लिए चुनाव आयोग ने प्रति उम्मीदवार 28 लाख रुपये की सीमा निर्धारित की थी. चुनाव में प्रत्याशियों द्वारा खर्च करने का पता लगाने के लिए टाटा इंस्टीट्यूट ऑफ सोशल साइंसेज, मुंबई के शोधकर्ता शामिल थे. साथ ही अमेरिका की फिलाडेल्फिया में टेम्पल यूनिवर्सिटी और फिलाडेल्फिया में टेम्पल यूनिवर्सिटी से दो शोधकर्ता शामिल थे. शोधकर्ताओं ने अहमदाबाद और खेड़ा के वाल्ड सिटी विधानसभा क्षेत्र में पिछले विधानसभा चुनाव में उम्मीदवारों द्वारा किए गए खर्चों की जांच की थी.    नवंबर 2017 से मार्च 2018 के बीच विश्लेषणटाइम्स ऑफ इंडिया की खबर के मुताबिक, इस अध्ययन में नवंबर 2017 से मार्च 2018 के बीच चुनाव खर्च का विश्लेषण किया गया. शोधकर्ताओं ने बताया कि अहमदाबाद में, कांग्रेस के उम्मीदवार ने आधिकारिक तौर पर 13.4 लाख रुपये, बीजेपी उम्मीदवार ने 10.5 लाख रुपये, जबकि एक निर्दलीय उम्मीदवार ने 2.7 लाख रुपये की घोषणा की थी. जबकि, डेयरी सहकारिता और ग्रामीण मतदाताओं के दबदबे वाले कपडवंज में कांग्रेस प्रत्याशी ने 9.7 लाख रुपये और बीजेपी प्रत्याशी ने 11.8 लाख रुपये खर्च किए.News Reelsतीन संस्थानों के शोधकर्ता हुए शामिलTISS के शोधकर्ता अश्विनी कुमार, टेम्पल यूनिवर्सिटी के सौरदीप बनर्जी और वेंडरबिल्ट यूनिवर्सिटी के शाश्वत धर ने मतदान से 14 दिन पहले अहमदाबाद और कपडवंज में दोनों प्रमुख पार्टियों के उम्मीदवारों ने चुनाव में जो खर्च किया था और खर्च की आधिकारिक तौर घोषणा की थी उसका मिलान किया.हैरान करने वाले आंकड़े सामने आए आंकड़े हैरान करने वाले थे क्योंकि शोधकर्ताओं ने पाया कि ज्यादातर उम्मीदवारों ने अपने क्षेत्र में सभाओं और रैलियों के आयोजन पर 16 लाख से 28 लाख रुपये खर्च किये थे. जबकि, उन्होंने स्टार प्रचारकों की रैली पर 15 लाख से 30 लाख रुपये, पार्टी कार्यकर्ताओं के भोजन पर 5 लाख से 10 लाख रुपये, बूथ पर मैनेजमेंट के लिए 7 लाख से 14 लाख रुपये और बैनर छपाई के लिए लगभग 10 लाख रुपये खर्च किये. शोधकर्ताओं ने शोध में पाया कि उम्मीदवारों ने चुनाव में 57 लाख से लेकर 1.16 करोड़ रुपये के बीच खर्च किया था. लेकिन राजनीतिक दल और उसके उम्मीदवार आधिकारिक तौर पर तय सीमा को दरकिनार कैसे करते हैं? और अपने कुल चुनावी खर्च को कम करके दिखाते हैं? अध्ययन में पाया गया कि चुनाव प्रचार में पैसा खर्च करने के लिए किसी तीसरे बैंक खातों का इस्तेमाल किया जाता है.ये भी पढ़ें-Air India पर किसने लगाया 14 लाख डॉलर का जुर्माना, पैसेंजर्स के 12.15 करोड़ डॉलर भी करने होंगे रिफंड- जानें क्योंGujarat Election 2022: चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा, उनकी बहन अलग-अलग पार्टी का कर रहे प्रचारMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: अजय त्रिपाठी, जबलपुर  | Updated at : 23 Jun 2022 02:08 PM (IST)

बुलडोजर पर सवार होकर बारात निकालते अंकुश जैसवाल.बैतूल: पिछले कुछ समय से बुलडोजर शब्द सुनते ही लोगों के जहन में बदमाशों और माफियाओं के अवैध निर्माण नेस्तनाबूद होती तस्वीरें उभरती हैं. लेकिन, बुलडोजर का एक अनूठा इस्तेमाल भी हो सकता है, यह बैतूल के एक दूल्हे ने सबको बता दिया. इस दूल्हे ने बैलगाड़ी, घोड़ी या बग्घी की जगह बुलडोजर पर बारात निकाली. इसे देखकर लोग भी दंग रह गए. पेशे से इंजीनियर दूल्हे ने इसका पूरा आनंद उठाया. अब सोशल मीडिया पर यह वीडियो जमकर वायरल हो रहा है.बुलडोजर वाली बारातबुलडोजर वाले इस नाचते-गाते दूल्हे की तस्वीर सामने आई है मध्य प्रदेश के बैतूल जिले के केरपानी गांव से. यहां पेशे से इंजीनियर अंकुश जैसवाल की शादी थी. वर निकासी के समय अंकुश के घर के सामने बुलडोज़र देख पहले तो लोग काफी घबरा गए. वे सोच ही रहे थे कि आखिर शादी वाले घर मे बुलडोज़र का क्या काम लेकिन, कुछ ही देर में हुई वर निकासी के समय सारे किंतु-परन्तु का जवाब मिल गया. दूल्हा अंकुश खुद सजे-धजे बुलडोज़र में बैठकर बारात लेकर निकला.बारात के लिए बुलडोज़र को भी अच्छी तरह से सजाया गया था. बुलडोज़र पर अंकुश के साथ उनकी बहनें और भांजे-भांजियाँ भी बैठे नजर आए.अंकुश ने बुलडोज़र पर बैठकर डांस भी किया और जमकर मस्ती करते दिखे. बैतूल के केरपानी गांव के निवासी पेशे से इंजीनियर हैं. अंकुश ने तोड़फोड़ के लिए विख्यात बुलडोज़र को पहली बार इतना सम्मान दिलाया है.News Reelsक्यों निकाली बुलडोजर पर बारातदूल्हे अंकुश ने मीडिया को बताया कि वह सिविल इंजीनियर है. काम की वजह से रोजाना जेसीबी का उसे काम पड़ता है. इसलिए उसने जेसीबी से अपनी बारात निकालने का निर्णय लिया.ये काफी यूनीक और इंटरेस्टिंग भी था. इससे उनका काम के प्रति प्यार भी दिखेगा.यह भी पढ़ेंMP Panchayat Election 2022: पंचायत चुनाव के पहले चरण के मतदान के लिए आज थम जाएगा प्रचार, जानिए कब तक बंद रहेंगी शराब की दुकानेंIndore News: बीजेपी महासचिव कैलाश विजयवर्गीय ने का बड़ा बयान, कहा- संजय राउत की बकवास से पैदा हुआ है महाराष्ट्र का संकटSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंCongress Crisis के लिए Gandhi Family की देरी जिम्मेदार, BJP से कैसे मुकाबला करेंगे Rahul-Sonia?Maharashtra Crisis : Political Parties को मिला CM बनाने का सस्ता फॉर्मूला, क्या है Speaker की भूमिकाRajya Sabha Election को लेकर Congress में मची रार, ऐसे में कैसे जीत पाएगी 2024 का चुनाव?RSS की तरह शाखा लगाएगी CM Kejriwal की AAP, BJP के Nationalism-Hindutva की काट बनेगी तिरंगा शाखा?Prashant Kishor के न आने से Gujarat Election हार जाएगी Congress, नुकसान पहुंचाएंगे Naresh Patel?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSamrat Prithviraj Film Review | सम्राट पृथ्वीराज चौहान के नाम पर Akshay Kumar की ये फिल्म बिलकुल धोखा है!सम्राट पृथ्वीराज की स्पेशल स्क्रीनिंग लखनऊ के लोकभवन में शुरू, थोड़ी देर में CM योगी भी होंगे शामिललखनऊ के लोकभवन में Film Prithviraj Chauhan की स्क्रीनिंग के लिए पहुंचे बॉलीवुड अभिनेता अक्षय कुमारPrithviraj फिल्म से साथ जुड़ा एक और विवाद, सम्राट पृथ्वीराज चौहान के नाम और जाति पर जंगPrithviraj Trailer Review:  Akshay Kumar की एक्टिंग भी नहीं लगा पाएगी इस फिल्म का बेड़ापार! |जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Jun 2022 04:17 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE Raw के इस हफ्ते के शो में वीर महान (Veer Mahaan) ने धमाल मचा दिया है. उन्होंने रॉ में पूर्व वर्ल्ड चैंपियन  रे मिस्टीरियो (Rey Mysterio) को मात दे दी है. ये वीर महान और रे मिस्टीरियो के बीच पहला मुकाबला था. ये अभी तक वीर महान (Veer Mahaan) के करियर की सबसे बड़ी जीत है. इस मुकाबले का ऐलान शो से पहले नहीं किया गया था. शो के दौरान ही इस मैच का ऐलान किया था. इस मैच में वीर महान ने शुरुआत में अपना दबदबा बना दिया था. हालांकि एक समय रे मिस्टीरियो ने वापसी करने की कोशिश की लेकिन वो इसमें सफल नहीं हो सके. इस मुकाबले के दौरान रे के बेटे डॉमिनिक ने भी उनकी मदद करने की कोशिश की थी, लेकिन वो भी इसमें सफल नहीं हो पाए थे. इस मैच के अंत में वीर महान ने रे मिस्टीरियो को अपने सबमिशन मूव सर्विकल क्लच में लॉक कर लिया था. जिसके बाद रे ने टैप आउट कर दिया था. वीर महान ने इस मुकाबले को मात्र  3 मिनट और 49 सेकेंड में जीत लिया. जिसके बाद ये कहना गलत नहीं होगा कि वीर महान ने ये साबित कर दिया है कि वो WWE में अपनी अलग पहचान बनाने आए हैं. जल्द मिल सकता है नया फ्यूड News Reelsअप्रैल में डेब्यू करने के बाद से ही  वीर महान लगातार मिस्टीरियी फैमिली के साथ फ्यूड में हैं. इस दौरान उन्होंने डॉमिनिक और रे मिस्टीरियो को अलग-अलग सिंगल्स मैचों में मात दी है. जिसके बाद कयास लगाए जा रहे हैं कि शायद अब ये फ्यूड खत्म हो जाए और उन्हें एक नया फ्यूड मिल सकता है. इसके अलावा उन्हें  Money in the Bank में भी शामिल किया जा सकता है.यह भी पढ़ें..Watch: फुटबॉल मैच में चल गए लात-घूंसे, वायरल हो रहा भारत-अफगान मुकाबले का यह वीडियो  Manpreet Kaur: चार साल के डोपिंग बैन के बाद मनप्रीत कौर की दमदार वापसी, गोला फेंक में तोड़ा अपना ही नेशनल रिकॉर्डWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंVikram Vedha Movie Review | Hrithik Roshan- Saif Ali Khan का South Remake बढ़िया है | Chayan Rastogiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: abp news  | Updated at : 15 Dec 2021 08:59 AM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरओमिक्रोन और कोरोना के खतरे के बीच जनता पर महंगाई की मार पड़ रही है. थोक महंगाई दर ने 12 साल का रिकॉर्ड तोड़ दिया है. थोक महंगाई दर 14.23 फीसदी पर पहुंच गई है. महंगाई लगातार आठवें महीने चढ़ी है और यह 10 प्रतिशत से ऊपर है. थोक महंगाई दर बढ़ने का मतलब ये है कि लागत बढ़ गई है और जिसकी मार आखिरकार जनता पर पड़नी तय है. अब तक जो महंगाई आम जनता की जेब पर चुभ रही थी अब वही महंगाई आंकड़ों में दिखाई देनी शुरू हो गई है. अब सवाल है कि लगातार महंगाई में जिंदगी कैसे चले? आंकड़ों में समझिए फर्कपिछले साल के नवंबर में महंगाई दर सिर्फ 4.91 फीसदी थी. जबकि अब ये 14.23 फीसदी पर पहुंच गई है. सरकार का दावा है कि इसके पीछे खाद्य महंगाई दर, रसायन के अलावा खनिज तेलों, धातुओं, कच्चे तेल और प्राकृतिक गैस की कीमतों से आया उछाल है. तेल की मार इकॉनोमी पर है पर एक चौंकाने वाला आंकड़ा आया है. सरकार ने पेट्रोल और डीजल पर टैक्स लगाकर पिछले तीन साल में 8 लाख करोड़ रुपये कमाए हैं. करीब-करीब आधा तो सरकार ने पिछले एक साल में कमाया है. सिर्फ वित्त वर्ष 2021 में सरकार ने 3.71 लाख करोड़ टैक्स से जुटाए हैं.Omicron Variant: ओमिक्रोन की आफत के बीच मुरादाबाद में विदेश से आए 130 लोग लापता, नहीं हो पा रहा है संपर्कNews Reelsमहंगाई बढ़ने के पीछे इस टैक्स का भी योगदान है. ये भी सच है कि पिछले दो साल में कोरोना के कारण लॉकडाउन से मैन्युफैक्चरिंग और सप्लाई चेन पर असर पड़ा है, जिसका असर अब चीजों पर दिखाई दे रहा है. RBI का अनुमान है कि आने वाले तीन महीनों में अभी महंगाई की मार और पड़ेगी यानी अभी मुसीबत बाकी है. पिछले आठ महीने में थोक महंगाई दर बढ़ती गई, आइए आपको दिखाते हैं:सवाल ये है कि आखिर महंगाई बढ़ क्यों रही है? क्यों इस पर काबू पाना मुश्किल हो रहा है? सड़क पर चलने से लेकर किचन में खाना बनाने तक, सबका खर्च बढ़ गया है. महंगाई की सबसे ज्यादा मार तो मिडिल क्लास पर पड़ रही है, क्योंकि आमदनी अठन्नी है और खर्चा रुपैया है.Delhi Nursery Schools Admission: दिल्ली में आज से शुरू होंगे नर्सरी में एडमिशन, 7 जनवरी 2022 तक जमा करा सकेंगे फॉर्ममहंगाई दर में लगातार बढ़ोतरी हो रही है, जिसका सीधा असर आम आदमी पर पड़ रहा है. गृहणियों को समझ नहीं आ रहा कि किचन का बजट वो कैसे संभालें. मुंबई की रहने वाली निशा तिवारी कह रही हैं कि किचन का बजट दोगुने से भी ज्यादा हो चुका है. निशा के पति सतीश जो एक मेडिकल स्टोर के मालिक हैं, उनका कहना है कि महंगे पेट्रोल की वजह से उन्होंने गाड़ी का इस्तेमाल बहुत कम कर दिया है.एक्सपर्ट्स का कहना है कि आने वाले दिनों में महंगाई और ज्यादा बढ़ने वाली है. बे-मौसम बरसात, ट्रांसपोर्टेशन, पेट्रोल-डीजल का महंगा होने की वजह से महंगाई और बढ़ेगी. ऐसा इसलिए है क्योंकि पिछले एक साल में पेट्रोल डीजल और रसोई गैस की कीमतों में भी बड़ा फर्क आया है. राजधानी दिल्ली को उदाहरण के तौर पर देखें तो: हालांकि महंगाई से थोड़ी राहत भी मिली है, ज्यादातर सब्जियां सस्ती हो गयी हैंलेकिन सब्जियों के सस्ते होने से घर का बजट कम नहीं होगा, क्योंकि राशन का एक बड़ा हिस्सा बेहद महंगा हो चुका है. ज़ाहिर सी बात है, चुनावी मौसम चल रहा है तो इस पर सरकार से तीखे सवाल पूछे ही जाएंगे, महंगाई को मुद्दा बनाया ही जाएगा.BJP CM Ayodhya Visit: जेपी नड्डा समेत बीजेपी शासित राज्यों के मुख्यमंत्री आज जाएंगे अयोध्या, राम जन्मभूमि पहुंच कर करेंगे पूजासरकार को भी अंदाजा है कि महंगाई पर विपक्ष उसे घेरने वाला है, लेकिन सवाल तो आम आदमी का है, क्योंकि महंगाई की मार सबसे ज्यादा उसी पर पड़ती है, घर का बजट उसी का बिगड़ता है, इसलिए सरकार को चाहिए कि महंगाई पर काबू करे जिससे आम लोग राहत की सांस ले पाएं.  Gujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमेष राशि (Aries)- मेष राशि के जातक सप्ताह के शुरुआत में अपने काम पर ज्यादा ध्यान देते हुए नजर आएंगे. आप बहुत ज्यादा मेहनत करेंगे. मेहनत ज्यादा करने से शारीरिक थकान, मानसिक तनाव बढ़ेगा. आपके ऊपर काम का दबाव भी रहेगा. इसके बावजूद भी आप अपनी कार्यशैली को और बेहतर बनाते चले जाएंगे.कार्यक्षेत्र में अच्छी सफलता मिलेगी. पारिवारिक जीवन में भी संतोष रहेगा. सप्ताह के मध्य में उत्तम आर्थिक लाभ के योग बनेंगे. लव लाइफ अच्छी रहने वाली है. जीवन साथी से सपोर्ट मिलेगी. सप्ताह के अंतिम दिनों में शुभ कामों पर खर्च होगा सेहत ठीक रहेगी.By: ABP Live  | Updated at : 21 Oct 2022 12:55 PM (IST)

माही श्रीवास्तवKala Gamachhiya Bhojpuri Video Loved By Fans: भोजपुरी सिनेमा में यूं तो कई चेहरे आते-जाते नजर आते हैं. लेकिन आज हम आपको भोजपुरी सिनेमा की उस बोल्ड एक्ट्रेस से रूबरु करवाने जा रहे हैं, जिनके इंडस्ट्री में कदम रखने के बाद से ही सबकी निगाहें उनकी और खींची चली गईं. अपनी बोल्डनैस से सबके होश उड़ाने वाली पॉपुलर एक्ट्रेस माही श्रीवास्तव (Mahi Srivastava) आज किसी परिचय की मोहताज नहीं हैं.माही श्रीवास्तव के चाहने वालों की तादाद करोड़ों में हैं. माही श्रीवास्तव अपनी खूबसूरती और दमदार अदायगी से तो दर्शकों का दिल लुभाती नजर आती ही हैं. साथ ही एक्ट्रेस अपने धमाकेदार गानों के साथ सोशल मीडिया पर तहलका मचाती भी दिखती हैं. माही श्रीवास्तव के चाहने वालों उनके गानों का इंतजार बेसब्री से करते हैं. ऐसे में उन चाहने वालों को खुशखबरी देते हुए बता दें, माही श्रीवास्तव का नया गाना रिलीज हो चुका है.माही श्रीवास्तव के इस गाने का टाइटल काला गमछिया रखा गया है. यह गाना आप वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर सुन सकते हैं. रिलीज के साथ ही माही श्रीवास्तव ने इस गाने में अपना ठेठ अंदाज़ दिखाते हुए दर्शकों को अपना दीवाना बना लिया है. इस गाने में बेशक माही श्रीवास्तव एथनिक वियर में नजर आ रही हों लेकिन एक्ट्रेस के बोल्ड एक्सप्रेशंस किसी का भी दिल ढेर कर सकते हैं. माही श्रीवास्तव के इस गाने को प्रियंका सिंह चौहान ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है.News Reelsमाही श्रीवास्तव के इस गाने को रिलीज हुए कुछ ही घंटे बीते हैं लेकिन इतने कम वक्त में इस गाने को करीबन 60000 से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है. इस गाने की शूटिंग लोकेशन बहुत ही खूबसूरत है. यह गाना विदेश में शूट हुआ है. इस गाने को म्यूजिक आर्य शर्मा ने दिया है. इस गाने के लिरिक्स मराठी बाबा ने लिखे हैं. इस गाने को डायरेक्ट भोजपुरिया ने किया है. इस गाने के प्रोड्यूसर रत्नाकर कुमार हैं. यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16: सुंबुल तौकीर के सपोर्ट में उतरे फहमान खान, बोले- ‘वो फाइटर है, खुद को प्रूव करेगी’Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 01:11 PM (IST)

विजय शेखर शर्मा (फाइल फोटो)Fraud Message: आप और हम, हर दिन न जाने कितने कॉल कुछ खरीदने-बेचने वाले उठाते हैं. कोई लोन देता है तो कोई क्रेडिट कार्ड. किसी को मकान बेचना है तो किसी को लॉटरी. अब पेटीएम के मालिक विजय शेखर शर्मा के पास एक मैसेज आया है, जिसमें अमेरिका से एक व्यक्ति ने कहा है कि हमें किसी ऐसे पार्टनर की तलाश है, जो हमें रॉ मैटेरियल सप्लाई कर सके. विजय शेखर शर्मा ने इस मैसेज का स्क्रीन शॉट ट्विटर पर शेयर किया है.क्या है इस मैसेज में?इस मैसेज को +918798987460 नंबर से भेजा गया है. इसमें लिखा है, 'मेरा नाम डॉ. लैरी ग्रीन्स है और मैं अमेरिका का रहने वाला हूं. मुझे भारत में किसी ऐसे पार्टनर की तलाश है जो मुझे रॉ मैटेरियल सप्लाई कर सके. अगर आप ये काम कर सकें तो मेल के जरिए drlarrygreens@gmail.com पर रिप्लाई कर सकते हैं" इस मैसेज का स्क्रीन शॉट ट्विटर पर शेयर करते हुए लिखा है कि ये नेक्स्ट लेवल का फ्रॉड है. विजय शेखर शर्मा के इस ट्वीट का रिप्लाई करते हुए ऐसा ही एक मैसेज नहल नाम के व्यक्ति ने शेयर किया है. फर्क सिर्फ इतना है कि नहल के मैसेज में ऑर्थुर विल का नाम है.Next level fraudsters. pic.twitter.com/rtQHb8Rij5News Reels

">अब फ्रॉड का एक अलग लेवल देखिएइसी ट्वीट पर रिप्लाई करते हुए नरेश प्रजापति नाम के यूजर ने एक स्क्रीन शॉट ट्वीट किया है. उन्हें ये मैसेज किसी भारतीय नंबर से ही मिला है. इसमें लिखा है कि आपकी बिजली सप्लाई आज रात साढ़े नौ बजे बंद कर दी जाएगी, क्योंकि आपका बिजली बिल अपडेट नहीं है. इसके लिए आप तुरंत 70012910180 नंबर पर कॉल करें. हालांकि, उन्होंने इस पर कॉल नहीं किया, क्योंकि उनका बिल जमा था और वो ये जानते थे कि ये मैसेज फ्रॉड के लिए है.आप कैसे बचें?गैर जरूरी मैसेज पर रिप्लाई न करें. विदेश से आई किसी कॉल के झांसे में न आएंगे. लॉटरी या किसी लालच में न पड़ें. किसी लिंक पर क्लिक न करें और किसी को मेल भेजकर किसी भी तरह की जानकारी न साझा करें. फ्रॉड का लेवल हर दिन बढ़ रहा है, होशियार रहेंगे तो बचे रहेंगे.यह भी पढ़ें-Twitter Blue Tick: ब्लू टिक हो या न हो, ट्विटर चलाना है तो पैसा देना पड़ेगा! जल्द ही मस्क कर सकते हैं ये एलानTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBhupesh Baghel Interview: Chhattisgarh के CM Bhupesh Baghel ने की TVF के stars के साथ पंचायती | ABP UncutHimachal Election पर बोले Bhupesh Baghel, जनता ने BJP को Jairam जी की करने की ठान ली है | UncutBhupesh Baghel के बयान पर बोले Ghulam Nabi Azad, कहा- बेचारे नए-नए CM बने हैं, उनका कसूर नहीं है'राहुल गांधी को मिले 2024 के लिए कमान' abp न्यूज से बातचीत में भूपेश बघेल ने दिए तीखे सवालों के जवाब2024 के चुनाव में कांग्रेस की कमान किसके हाथ में होनी चाहिए, गांधी परिवार या कोई और ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 10 Jun 2022 09:40 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)Eric Young WWE News: पूर्व WWE स्टार एरिक यंग इस समय इम्पैक्ट रेसलिंग का हिस्सा हैं. जहां पर वो वर्ल्ड चैंपियन भी रह चुके हैं. हालांकि वो अभी भी अपने WWE रन से ज्यादा खुश नहीं है. इस वजह से उन्होंने WWE और चेयरमैन विंस मैकमैहन (Vince McMahon) को लेकर कई रोचक खुलासे किये है. एरिक यंग (Eric Young) 2016 से 2020 तक WWE का हिस्सा थे. इतने समय कंपनी रहने के बाद भी विंस मैकमैहन उनके लिए कुछ अच्छा प्लान नहीं कर सके. इसी कड़ी में WhatCulture Wrestling को दिए एक इंटरव्यू इ उन्होंने अपनी और विंस के बीच हुई बात को लेकर बड़ा खुलासा किया है. इस दौरान उन्होंने कहा कि विंस उन्हें WWE प्रोग्रामिंग में ना दिखा कर कंपनी को बर्बाद कर रहे हैं.  विंस के साथ अपनी बातचीत को लेकर उन्होंने कहा कि मैं जब उनसे मिला, तो मैंने अपनी बात को उनको सामने रखा. इस दौरान विंस मुझे अच्छे सुन रहे थे. मैंने उनसे कहा कि अगर आप के पास मेरे लिए दस मिनट भी नहीं है तो आप कुछ  गलत कर रहे हैं. आप अपने साथ-साथ कंपनी को भी बर्बाद कर रहे हैं. ये सारी बातें मैंने उनके सामने कही थी और अब फिर से कह रहा हूं. 'उन्हें कोरोना के दौरान प्रोग्रामिंग की जानकारी नहीं थी'News Reelsकोरोना के दौरान WWE प्रोग्रामिंग को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा कि जब कोरोना आया था, तब विंस को पता भी नहीं था कि कौन क्या कर रहा है. फैंस किस स्टार का सपोर्ट कर रहे हैं. कोरोना ने उन्हें काफी ज्यादा परेशान कर दिया था. यह भी पढ़ें : IND vs SA 1st T20: आवेश खान की रफ्तार का कहर, दक्षिण अफ्रीकी खिलाड़ी का बैट टूटा- WatchIND vs SA: इन दो सलामी बल्लेबाजों से खुद को बहुत पीछे आंकते हैं इशान किशन, मैच के बाद कही ये बड़ी बात WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटदेवभूमि में भेड़ पालन को बढ़ावाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 07:28 PM (IST)

राशिफलHoroscope Today 28 January 2022, Rashifal, Daily Horoscope :पंचांग के अनुसार 28 जनवरी 2022, शुक्रवार को माघ मास की कृष्ण पक्ष की एकादशी तिथि है. इसे षटतिला एकादशी भी कहा जाता है. चंद्रमा वृश्चिक राशि में गोचर कर रहा है, शुक्रवार को ज्येष्ठा नक्षत्र रहेगा और ध्रुव योग का निर्माण हो रहा है. ये सभी मिलकर इन राशि वालों पर क्या प्रभाव डालेगें, आइए जानते हैं आज का राशिफल.मेष राशिफल (Aries Horoscope)- मेष राशि वालों को इस दिन धन और सेहत का विशेष ध्यान रखना होगा. आज बड़े निर्णय सोच समझ कर लें. बेहतर यही होगा कि पूंजी और करियर से जुड़े निर्णय में जीवन साथी या किसी योग्य व्यक्ति की सलाह लें. इससे सफलता मिलने की संभावना काफी हद तक बढ़ जाएगी. वादे पूरे करने में मुश्किल आ सकती है. भगवान विष्णु की पूजा आज के दिन आपके लिए लाभकारी साबित हो सकती है.Astrology : इस राशि के लड़के बहुत जल्द दे बैठते हैं 'दिल', अपने प्यार को पाने के लिए हर दीवार को लांघने के लिए रहते हैं तैयारसिंह राशिफल (Leo Horoscope)- शुक्रवार का दिन आपके लिए महत्वपूर्ण होने जा रहा है. इस दिन कार्यों को समय पूरा करने का प्रेशर रहेगा. आप अपने लक्ष्य के समीप काफी हद तक पहुंच चुके हैं. कोई भी लापरवाही न बरतें. आलस का त्याग करें और साबित करने का प्रयास करें कि आप दूसरों से बेहतर और योग्य हैं. शत्रु पराजित होंगे और धन से जुड़े कार्यों को आसानी से पूर्ण कर सकेंगे. कर्ज लेने की स्थिति से बचें. जीवन साथी के साथ तनाव हो सकता है. संयम बरतें.News Reelsकुंभ राशिफल (Aquarius Horoscope)- कुंभ राशि में देव गुरु बृहस्पति विराजमान हैं. इस दिन आय के स्त्रोत में बढ़ोत्तरी का योग बना हुआ है. यदि कोई नया कार्य आरंभ करना चाहते है तो इसकी प्लानिंग के लिए शुक्रवार का दिन उत्तम है. शुक्रवार का दिन लक्ष्मी जी की पूजा के लिए भी उत्तम माना गया है. भगवान विष्णु को प्रसन्न करने का योग बना ही हुआ है. इसलिए आज का दिन आपके लिए कुछ मामलों में शुभ होने जा रहा है. समाज और कार्य स्थल पर लोकप्रियता और मान सम्मान में वृद्धि होगी. जरुरतमंद व्यक्ति की मदद भी कर सकते हैं. पेट संबंधी कोई रोग परेशान कर सकता है. सेहत पर ध्यान देना होगा. अनुशासित जीवन शैली अपनाने पर जोर देना होगा.Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.यह भी पढ़ें:Masik Shivratri 2022 : 31 जनवरी नहीं 30 जनवरी को ही है 'मासिक शिवरात्रि', जानें शुभ मुहूर्त और महत्वShattila Ekadashi 2022 : षटतिला एकादशी के दिन क्या है तिलों का महत्व, कैसे करें भगवान विष्णु को प्रसन्नLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 12:23 PM (IST)

फोटो- वीडियो से स्क्रीनशॉटT20 World Cup 2022, PAK vs AFG: पाकिस्तानी तेज़ गेंदबाज़ शाहीन अफरीदी (Shaheen Afridi) टी20 वर्ल्ड कप (T20  World Cup 2022) में वापसी कर चुके हैं. लंबे वक़्त से चोट से जूझने के बाद शाहीन ने अपनी टीम में वापसी कर ली है. शाहीन अफगानिस्तान के खिलाफ खेले जा रहे अभ्यास मैच में खेलते हुए दिखाई दे रहे हैं. इस मैच के पहले ही ओवर से उन्होंने अपना आक्रामक रूप दिखाना शुरू कर दिया है. अपने इस पहले ओवर में शाहीन ने एक शानदार यॉर्कर फेंकी, जो सीधी बल्लेबाज़ के पैर पर जा लगी.बल्लेबाज़ को किया घायलशाहीन ने अपनी इस गेंद से अफगानी बल्लेबाज़ रहमानुल्ला गुरबाज़ को चलता किया, साथ ही उन्हें घायल भी कर दिया. गेंद सीधी जाकर उनके जूते में लगी. शाहीन पाकिस्तान की तरफ से पारी का पहला ही ओवर फेंकने आए थे और ओवर की पांचवीं गेंद पर उन्होंने ये कारनामा किया. शाहीन का ये वीडियो सोशल मीडिया पर जमकर वायरल हो रहा है.A post shared by ICC (@icc)News Reels

 लंबे वक़्त बाद की वापसीगौरतलब है कि शाहीन अफरीदी ने लंबे वक़्त बाद वापसी की है. शाहीन ने चोट के चलते एशिया कप 2022 नहीं खेला था. श्रीलंका के खिलाफ खेले गए एक मैच में उनके पैर में चोट लग गई थी. शाहीन ने वापसी करते हुए अपना आक्रमक रूप दिखाना शुरु कर दिया है. 23 अक्टूबर, रविवार को भारत पाकिस्तान के बीच खेले जाने वाले मैच में शाहीन भारतीय टीम के लिए मुसीबत बन सकते हैं.भारत के लिए फिर बन सकते हैं मुसीबतपाकिस्तान के खिलाफ खेले जाने वाले मैच में शाहीन अफरीदी भारतीय टीम के लिए एक बार फिर मुसीबत बन सकते हैं. पिछले साल खेले गए टी20 वर्ल्ड कप में शाहीन ने रोहित शर्मा, केएल राहुल और विराट कोहली का विकेट लिया था. भारतीय बल्लेबाज़ बाएं हाथ के गेंदबाज़ के सामने कुछ संघर्ष करते हुए दिखाई देते हैं. ऐसे में ये देखना काफी रोमांचक होगा कि भारतीय बल्लेबाज़ शाहीन के खिलाफ किस रणनीति से खेलते हैं.   ये भी पढ़ें...T20 WC 2022: श्रीलंका को लगा बड़ा झटका, चोट की वजह से टी20 विश्वकप से बाहर हो सकते हैं चमीराT20 World Cup के सेमीफाइनल में पहुंचेंगी भारत समेत ये चार टीमें, सचिन ने बताया नामWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?दिनेश कार्तिक या रिषभ पंत - कपिल देव ने किसे चुना India का Best Wicket Keeper?Indian Cricket Team के 5 ऐसे खिलाड़ी जो IPL 2022 में हुए बुरी तरह Flop! | UncutDinesh Karthik Vs Rishabh Pant Vs Ishan Kishan | T20 World Cup के लिए सबसे बेहतर Wicket Keeper कौन?कौन 5 खिलाड़ी IPL 2022 से India T20 World Cup Team में कर सकते हैं वापसी?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 15 Nov 2022 11:54 AM (IST)

अरविंद केजरीवाल( फाइल फोटो)AAP Went to Election Commission: आम आदमी पार्टी ने केंद्र और राज्यों के सरकारी कार्यालयों से पीएम मोदी की तस्वीर को हटाने या कवर करने का निर्देश देने के लिए निर्वाचन आयोग से सिफारिश की है. इस पर आप ने दावा किया कि इन कार्यालयों में मोदी की तस्वीरें लगाना चुनाव आचार संहिता का उल्लंघन है क्योंकि मोदी गुजरात में सत्तारूढ़ भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) के स्टार प्रचारक हैं.  गुजरात में कुल 182 विधानसभा सीटों के लिए दो चरणों में एक और पांच दिसंबर को विधानसभा चुनाव होने हैं. मतों की गिनती आठ दिसंबर को होगी. पीएम मोदी की तस्वीरें लगाना आचार संहिता का उल्लंघनआप के विधि प्रकोष्ठ के गुजरात सचिव पुनीत जुनेजा ने कहा कि भारतीय जनता पार्टी के स्टार प्रचारक घोषित होने के कारण, सरकारी कार्यालयों में मोदी की तस्वीरें लगाना आचार संहिता का उल्लंघन है.आप ने निर्वाचन आयोग को एक प्रतिवेदन सौंपा जिसमें आप ने कहा कि सरकारी कार्यालयों में एक राजनीतिक दल के एक स्टार प्रचारक की तस्वीर से चुनाव पर असर पड़ सकता है. आप ने आगे कहा कि यदि गुजरात की विधावसभा सीटों में स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव करवाना है तो राज्य भर के सभी कार्यालयों में प्रधानमंत्री मोदी की तस्वीरों को हटाने या ठीक से ढकने के निर्देश दिए जा सकते हैं.News Reelsनिष्पक्ष चुनावों के लिए ना हो स्टार प्रचारक की तस्वीरआप ने चुनाव आयोग से यह भी कहा कि राज्य और केंद्र सरकार के दफ्तरों में पीएम मोदी की तस्वीरें सबसे अधिक लगी है और ऐसे स्थानों में आम लोगों का आना-जाना लगा रहता है जिससे इसका असर लोगों पर भी देखने को मिल सकता है. किसी भी सरकारी दफ्तरों में किसी भी राजनीतिक दल के स्टार प्रचारक की तस्वीरों का प्रभाव चुनावों पर देखने को मिल सकता है इसलिए राज्य में निष्पक्ष चुनाव कराने के  हित में तस्वीरों को हटाने या ढकने के तुरंत निर्देश दिए जाने चाहिए. पार्टी ने आगे यह भी कहा कि बीजेपी ने पीएम मोदी को अपना स्टार प्रचारक घोषित किया है.इस वजह से वह बीजेपी की जीत की संभावनाओं को बढ़ावा दे रहे हैं.आप ने आगामी विधानसभा चुनाव में बीजेपी के आगे खुद को एक महत्वपूर्ण चुनौतीकार कहा है. इसलिए आप लगातार सातवें कार्यकाल की मांग कर रही है.बता दें की आप ने गुजरात के विधानसभा चुनावों के लिए अपने 178 उम्मीदवारों की सूची जारी कर दी है.यह भी पढ़े: Gujarat Election 2022: 'अगर बीजेपी को बहुमत मिलता है तो...’, अमित शाह ने बताया गुजरात में कौन है मुख्यमंत्री का चेहराGujarat Election 2022: चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा, उनकी बहन अलग-अलग पार्टी का कर रहे प्रचारMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: लता महेश शर्मा  | Updated at : 14 Nov 2022 10:44 PM (IST)

खसरे की बीमारी (File Photo)Measles in Mumbai: मुंबई में खसरे का कहर दिन प्रतिदिन बढ़ता जा रहा है. खसरे से पीढ़ित 109 बच्चों में 50 बच्चे अस्पताल में भर्ती, 1 वेंटीलेटर पर. इस साल खसरे के मामलों में पिछले साल से तीन गुना ज्यादा वृद्धि हुई है. मुंबई के कस्तूरबा अस्पताल में एक खास वॉर्ड में बच्चों को भर्ती कराया गया है जहां केवल खसरे से पीड़ित बच्चों का इलाज हो रहा है. गोवंडी इलाके में खसरे के मामले पिछले दो महीनों में 80 से अधिक दर्ज हुए हैं, वहीं अब तक 3 नन्हे बच्चों की भी खसरे के कारण मौत हुई है, तीन में से 2 संदिग्ध खसरे से पीड़ित थे वहीं एक 14 महीने के बच्चे की मौत खसरे के कारण हुई है.मुंबई के गोवंडी इलाके में लाखों की संख्या में झुग्गी बस्तियों में लोग रहते हैं, इस इलाके में अधिकतर मुस्लिम समाज के लोग रहते हैं. एबीपी न्यूज की टीम ने गोवंडी के इस इलाके का दौरा किया जहां खसरे का प्रकोप दिन प्रतिदिन बढ़ रहा है. इस दौरे में गंदगी, खुले नाले, गंदगी में खेलते बच्चे दिखे. आपको बता दें कि गोवंडी इलाके में अब तक सिर्फ दो महीनों में 84 मामले खसरे के दर्ज हो चुके है, अधिकतर बच्चे 5 साल की उम्र के नीचे हैं.मुंबई महानगर पालिका ने बढ़ते मामलों को ध्यान में रखते हुई खसरे का आउटब्रीक (प्रकोप) ऐलान किया जहां एम एस वॉर्ड के अधिकारी और कर्मचारी घर-घर जाकर बच्चों का सर्वेक्षण कर रहे हैं. इस सर्वेक्षण में आशा वर्कर्स, एनजीओ, केंद्रीय स्वास्थ टीम और विश्व स्वास्थ्य संगठन WHO इंडिया के रीजनल हेड भी हर रोज सर्वेक्षण में शामिल होते हैं.खसरे से अपने दो बच्चों को खोने वाले अब्दुलNews Reels26 और 27 अक्टूबर के 48 घंटों में गोवंडी इलाके में रह रहे 3 साल, 5 साल और 14 महीने के बच्चे की मृत्यु हुई. इसमें 3 साल और 5 साल के बच्चे संदिग्ध खसरे से पीड़ित थे, वहीं 14 महीने के बच्चे की खसरे के कारण मृत्यु हो गई. अपने 2 बेटों को खसरे से खोने वाले अब्दुल खान ने एबीपी न्यूज को बताया कि उनके 3 साल के बेटे की मौत 26 तारीख को उनके घर पर ही हो गई थी. उसकी सांस फूलने लगी और वह सर्दी और बुखार से भी पीड़ित था. वहीं उनका दूसरा बेटा जो 5 साल का था उसे मुंबई के राजावाडी अस्पताल में भर्ती कराया गया, लेकिन कुछ घंटे बाद उसकी भी अस्पताल में मौत हो गई.अब्दुल का आरोप है के डॉक्टरों ने उनके बच्चे का खयाल नहीं रखा और इलाज अच्छे से न होने के कारण उनके बेटे की मृत्यु हुई. अब्दुल ने उनकी पड़ोसी शाहीन के 14 महीने के बेटे के बारे में भी बताते हुए कहा कि बच्चे के पूरे शरीर में दाने थे वहीं नन्हे बच्चे के मुंह से और आंखों से लगातार पानी आ रहा था, बच्चे की हालत बेहद खराब थी. अब्दुल और उनकी पत्नी के 10 बच्चे हैं. अब दो की मृत्यु के बाद 8 बचे हैं. मुंबई महानगर पालिका ने अब तक एम ईस्ट वॉर्ड यानी के गोवंदी इलाके के 80603 घरों का सर्वेक्षण कर चुकी हैं, वहीं पूरे मुंबई में 916119 घरों का सर्वेक्षण कर चुकी है.कस्तूरबा अस्पताल की कितनी तैयारी?मुंबई के कस्तूरबा अस्पताल में खसरे से निपटने के लिए खास तीन वॉर्ड बनाए गए हैं. एक में 48 बेड मौजूद हैं. मुंबई में खसरे से पीड़ित 109 बच्चों में से 50 बच्चे मुंबई के कस्तूरबा अस्पताल में भर्ती हैं. वहीं, कुछ बच्चे वेंटिलेटर पर हैं. एक वॉर्ड में ICU की सुविधा उपलब्ध है वहीं दूसरे में ऑब्जर्वेशन के लिए बेड उपलब्ध हैं. तीसरे वॉर्ड में उन बच्चों को रखा जा रहै है जो ठीक हो रहे हैं. बता दें कि मुंबई में अब तक 740 के करीब संदिग्ध खसरे के मामले दर्ज हो चुके हैं जिनका इलाज जारी है.ये भी पढ़ें: Measles Outbreak in Mumbai: मुंबई में इस गंभीर बीमारी ने दी दस्तक, शरीर पर दिखें लाल धब्बे तो तुरंत डॉक्टर से लें सलाहChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएं33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 09:06 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोMutual Funds Update: एसआईपी (SIP) के जरिए निवेश के लिहाज से म्यूचु्अल फंड इंडस्ट्री (Mutual Fund Industry) के लिए अक्टूबर का महीना शानदार रहा है.  निवेशक (Investors) लंबी अवधि के लिए  एसआईपी पर बड़ा दांव लगा रहे हैं. अक्टूबर में म्यूचुअल फंड एसआईपी में मासिक निवेश अबतक के उच्चतम स्तर 13,040 करोड़ रुपये रहा है जो सितंबर में  12976 करोड़ रुपये रहा था. म्यूचुअल फंड सेक्टर (Mutual Funds Sector) की नियामक संस्था एसोसिएशन ऑफ म्यूचुअल फंड्स इन इंडिया (AMFI) के आंकड़ों के अनुसार मई के बाद से लगातार एसआईपी के जरिये निवेश 12,000 करोड़ रुपये से ऊपर रहा है. जुलाई में यह 12,140 करोड़ रुपये, जून में 12,276 करोड़ रुपये और मई में 12,286 करोड़ रुपये रहा था. अप्रैल, 2022 में यह आंकड़ा 11,863 करोड़ रुपये पर था. इसके साथ ही 2022-23 के चालू वित्त वर्ष के पहले सात महीनों में कुल एसआईपी निवेश 87,000 करोड़ रुपये से अधिक हो गई है. वित्त वर्ष 2021-22 में एसआईपी के जरिये कुल निवेश 1.24 लाख करोड़ रुपये के करीब रहा था. एम्फी के मुख्य कार्यपालक अधिकारी (सीईओ) एन एस वेंकटेश ने कहा, ‘‘बाजार वैश्विक हालातों और घरेलू दरों में बढ़ोतरी पर प्रतिक्रिया दे रहा है. हालांकि इस उतार चढ़ाव के बावजूद, म्यूचुअल फंड निवेशकों ने लचीलापन दिखाया है और लगातार उच्च योगदान के साथ एसआईपी में निवेश जारी रखा है. News Reelsम्यूचुअल फंड कंपनियों (Mutual Fund Companies) ने अक्टूबर महीने में 9.52 लाख एसआईपी खाते (SIP Accounts)  जोड़े, जिसके बाद कुल खातों की संख्या बढ़कर लगभग 5.93 करोड़ हो गई है. इस अवधि में कुल 31 स्कीमें लॉन्च हुई हैं जिसमें 28 ओपेन एंडेड और 3 क्लोज एंडेड स्कीम्स थी. इन स्कीमों ने 5439 करोड़ रुपये जुटाये हैं. एम्फी के मुताबिक म्यूचुअल फंड इंडस्ट्री का कुल एसेट अंडर मैनेजमेंट 39.50 लाख करोड़ रुपये के पार जा पहुंचा है. ये भी पढ़ें Meta Facebook Layoffs: मेटा ने 11,000 कर्मचारियों को निकाला, जानें कितने भारतीय कर्मचारी हुए प्रभावित!Childrens Mutual Funds में निवेश कर बच्‍चों का भविष्‍य कर सकते हैं सुरक्षित, बैंक से ज्‍यादा मिलेगा रिटर्नInvestment Portfolio: अपने निवेश पोर्टफोलियो में शामिल करें ये तीन चीजें, बाजार के उतार-चढ़ाव में भी होगा मुनाफाMutual Fund: इस म्‍यूचुअल फंड स्कीम ने अपने निवेशकों को बना दिया रईस! सिर्फ 10,000 की SIP के जरिए जुटाए 28 लाख रुपयेNifty 50 ETF: नए निवेशक करना चाहते हैं शेयर बाजार में निवेश तो चुन सकते हैं ये रास्‍ता, लंबे समय में होगा फायदाMutual Funds SIP: सितंबर में SIP के जरिए रिकॉर्ड निवेश, इक्विटी म्यूचुअल फंड में निवेशकों का रूझान बढ़ा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआज डॉ. गुंजन बात करेंगी ताप्ती धुप की ढाल यानी कि Sunscreen की। गर्मियां सर पर हैं और जो लोग बहार निकलते हैं, काम करते हैं, या छुट्टियां मनाने के लिए बीच या पहाड़ों पर भी जाते हैं, उनके लिए ये एपिसोड बहुत महत्वपुर्ण है। जानिये कि आख़िर क्यों ज़रूरी है Sunscreen, ख़ासकर कि गर्मियों में। भारतीय त्वचा और गर्मी को देखते हुए कौन सी Sunscreen है best, क्या देखकर खरीदें Sunscreen, क्या होता है SPF या PA+++ और कैसे मदद करती है Sunscreen कैंसर से बचाव में, जानिए इस एपिसोड में। Doctor and Podcaster: Dr. Gunjan Verma (@gunjan_derma)जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 01:01 PM (IST)

खेसारी लाल यादवKhesari Lal Yadav Upcoming Film Trailer Launch: भोजपुरी सिनेमा के मेगास्टार खेसारी लाल यादव (Khesari Lal yadav) आज किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं. खेसारी लाल यादव के चाहने वाले उनकी फिल्मों और गानों का इंतजार टकटकी लगाए करते हैं. ऐसे में खेसारी लाल यादव ने अपने चाहने वालों को एक धमाकेदार तोहफा दे डाला है. हाल ही में खेसारी लाल यादव की अपकमिंग फिल्म बोल राधा बोल का ट्रेलर रिलीज हो चुका है. इस फिल्म में खेसारी लाल यादव थोड़ा बिगड़ैल नजर आ रहे हैं. ट्रेलर के एक सीन में दिखाया गया है कि छठी माई के पूजा के वक्त खेसारी लाल यादव घर में नशे में चूर होते हुए पहुंचते हैं. लेकिन उसी वक्त ट्रेलर में एंट्री होती है भोजपुरी जगत की हसीन अदाकारा मेघाश्री की, मेघाश्री अपनी बलखाती अदाओं का जादू चलाते हुए खेसारी लाल यादव को अपना दीवाना बनाती दिखाई देंगी.रिलीज के साथ ही खेसारी लाल यादव की इस फिल्म के ट्रेलर को दर्शकों का बेहद अच्छा रिस्पांस मिला है. इस ट्रेलर को मात्र 24 घंटे में 3 मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. एक लाख से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाया है. साथ ही कमेंट बॉक्स में खेसारी लाल यादव की फिल्म देखने के लिए फैंस के दिल में एक्साइटमेंट नजर आ रही है.खेसारी लाल यादव के साथ इस फिल्म में मेगा श्री, महिमा सिंह और अरुण गिरी जैसे नामी सितारे नजर आएंगे. इस फिल्म का ट्रेलर आप वेव म्यूजिक नामक यूट्यूब चैनल पर जाकर देख सकते हैं. खेसारी लाल यादव का यह अंदाज है यकीनन आपने कभी भी नहीं देखा होगा. ये फिल्म सांवरे फिल्म्स बैनर तले बनाई जा रही है. 3 मिनट 56 सेकंड के ट्रेलर में खेसारी लाल यादव की दमदार अदायगी दर्शकों को अपना दीवाना बना रही है.  खेसारी लाल यादव इस फिल्म में घुंघराले बालों में कन्हैया के अवतार में दिखाई दे रहे हैं.News Reels यह भी पढ़ें:- Urfi Javed B'Day: उर्फी जावेद के पीछे क्यों पड़ गए थे गुंडे? इंटिमेट सीन को लेकर भी हुआ था खूब बवाल          Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजम्मू-कश्मीर के शोपियां में आतंकी हमले में मारे गये कश्मीरी पंडित पूरन कृष्ण भट्ट का जम्मू में अंतिम संस्कार हो रहा है. जम्मू-कश्मीर के शोपियां जिले में शनिवार को आतंकवादियों ने कश्मीरी पंडित पूरन कृष्ण भट्ट की गोली मारकर हत्या कर दी थी. भट्ट जम्मू के रहने वाले थे.   Jammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतPuran Bhatt Funeral: आज होगा कश्मीरी पंडित पूरन भट्ट का अंतिम संस्कार, परिवार का रो-रोकर बुरा हालJammu Kashmir के इस इलाके में लहराएगा देश का सबसे ऊंचा तिरंगाजम्मू में माता वैष्णो देवी के गर्भगृह से LIVE, हुई है शानदार सजावट | Navratri 2022उरी में घुसपैठ की कोशिश करने वाले पाकिस्तानी आतंकियों का वीडियो आया सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 09:40 PM (IST)

गौरी खान (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Gauri Khan Dance: अपने फैंस के दिलों पर राज करने वाले शाहरुख खान (Shah Rukh Khan) की पत्नी गौरी खान किसी भी पहचान की मोहताज नहीं हैं. वो आमतौर पर लाइमलाइट से दूर ही रहती हैं लेकिन इस बार उन्होंने अपने शानदार डांस (Dance) से सबका दिल खुश कर दिया है. उनके डांस का वीडियो तेजी के साथ वायरल हो रहा है. आइए जानते हैं कि गौरी ने किसके साथ डांस कर धमाल मचा दिया है.मशहूर फैशन डिजाइनर के साथ किया डांसगौरी खान ने मोनाको (Monaco) में अपने एक दोस्त की शादी में मशहूर फैशन डिजाइनर मनीष मल्होत्रा के साथ शानदार डांस किया. गौरी खान और मनीष मल्होत्रा के डांस के वीडियो को इंस्टाग्राम पर भी शेयर किया गया है. शेयर वीडियो में देखा जा सकता है कि गौरी खान अपनी सिल्वर कलर की शानदार ड्रेस में मनीष मल्होत्रा का हाथ पकड़कर बहुत ही बेहतरीन अंदाज में डांस कर रही है. वीडियो में मनीष मल्होत्रा ब्लैक ड्रेस में नजर आ रहे हैं. गौरी खान ने मनीष मल्होत्रा के साथ 'तेरी यादों में गुजारी सोढिए' गाने पर डांस किया. गौरी खान के साथ इस पार्टी में मनीष मल्होत्रा के अलावा करिश्मा कपूर, करण जौहर, रिद्धिमा कपूर और श्वेता बच्चन जैसे दोस्त शामिल हुए.A post shared by Team Gauri Khan (@gaurikhan_love)News Reels

आपको बता दें कि गौरी खान (Gauri Khan) एक इंटिरीयर डिजाइनर (Interior designer) हैं. उन्होंने कई मशहूर कलाकारों के घर के इंटिरीयर को अपने खास स्टाइल से सजाया है. इसके साथ हाल ही में गौरी खान ने कैटरीना कैफ (Katrina Kaif) के घर को भी डिजाइनिंग की है. कैटरीना गौरी के काम की तारीफ करती हुई कहती हैं कि 'मुझे लाइट से बहुत प्यार है. किसी भी जगह के लिए रोशनी सबसे कीमती चीज है, जो बहुत ही लविंग और आरामदायक महसूस होता है. और गौरी ने जो पेड़ की हरियाली दी है वो इस जगह को और खूबसूरत बना देती है.'Jhalak Dikhhla Jaa 10: खतरनाक परफॉर्मेंस के दौरान Niti Taylor के साथ हुआ हादसा, देखें शॉकिंग वीडियोEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTecno 19 Camon Neo Review: क्या खास है इस फोन में?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsKhatauli By election : जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं... | BJP Vs RLD | UP NewsRampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:46 PM (IST)

ओडिशा के तट पर मिली दुर्लभ मछलीExpensive Fish: ओडिशा के समुद्री तट बालासोर में 550 किलो वजन की एक मार्लिन उर्फ ​​सेलर मार्लिन नामक दुर्लभ मांसाहारी प्रजाति की मछली एक मछुआरे जी जाल में फंस गई. इस मछली की कीमत और इसके फायदे जानकर आप भी हैरत में पड़ जाएंगे. ये मछली एक लाख रुपये में बेची गई. सहायक मत्स्य अधिकारी पार्थसारथी स्वैन ने इसकी पुष्टि की. कहा जाता है कि इस मछली के अवशेषों का उपयोग अवसादरोधी दवाइयां बनाने के लिए किया जाता है.ओडिशा के बालासोर से पकड़ी गई दुर्लभ मछली बेहद खतरनाक किस्म की मांसाहारी मछली कही जा रही है. उसके मुंह आरी की तरह नुकीले हैं, जिससे वह आसानी से अपना शिकार कर पाती है. सहायक मत्स्य अधिकारी पार्थसारथी स्वैन ने बताया, इस मछली के अवशेषों का उपयोग अवसादरोधी दवाइयां बनाने के लिए किया जाता है.Odisha| A rare carnivorous species fish called Marlin AKA Sailor Marlin weighing 550kg was netted in Balasore. The fish was sold for Rs 1 Lakh.It is said that remains of this fish are used to make anti-depressant medicines: Parthasarathi Swain, Assistant Fisheries Officer pic.twitter.com/QUFFWk426s

News Reelsपहले भी मिली थी दुर्लभ मछलीओडिशा के तट पर पहली बार मछली दुर्लभ मछली मिलने की घटना नहीं है, जब कोई दुर्लभ वजनी मछली को पकड़ा गया. इससे पहले भी मछुआरों ने भारी-भरकम मछली को पकड़ा था और उसे बेचकर लखपति बन गए थे. इससे पहले एक मछुआरे ने भद्रक जिले के चांदबली से एक 32 किलो की मछली को पकड़ा था. उस मछुआरे ने दावा किया था कि उसने उस मछली को 3 लाख से अधिक कीमत पर बेचा था.इससे एक महीने पहले समुद्र में जाकर मछली पकड़कर अपने परिवार का गुजारा करने वाले कुछ मछुआरे रातों रात लखपति बन गए. बालेश्वर जिले के जलेश्वर अन्तर्गत मोहना के कुछ मछुआरों ने मछली पकड़ने के लिए जाल डाला था. जाल में कुछ दुर्लभ मछलियों के फंस जाने से मछुआरों की किस्‍मत ही बदल गई. मछुआरों ने मछली को मोहना मछली मार्केट लाए और इसे 35 लाख रुपये में बेचा है.ये भी पढ़ें- Russia Ukraine War: धमाकों से फिर दहला यूक्रेन का कीव शहर, हवाई हमलों की भी चेतावनीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साSpecial Report: चीन का डोकलाम पार्ट-2 हुआ डिकोड !भूटान में चीन के 'कब्जे' का भारत पर क्या असर? | मास्टर स्ट्रोक | 18.11.2021भूटान में चीन ने बसाए 4 गांव ! समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर?China ने Doklam के पास Bhutan में बसाये 4 गांव, Satellite Image से खुलासाभूटान ने कैसे किया भारत से सात गुना तेज़ वैक्सीनेशन? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेवरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी, देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो | Uncutहंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां | खबर फिल्मी हैVarun Dhawan की मम्मी से Aamir Khan ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई? | Bollywood KisseVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: एक-दूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल, देखिए पहली तस्वीरेंVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेक्या आपने कभी 'स्वपनलोक' घटना के बारे में सुना है? क्या आप जानते हैं कि बुरी शक्तियां आपको चांद पर भेज सकती हैं? लेकिन डायन में कुछ ऐसा ही हुआ है. जहां डायन ने अपने परिवार को चांद पर ले गई है. देखें कैसे.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Bigg Boss 16 WeekendKaVaar: Salman Khan जलाएंगे Parents की बत्ती, क्या Sumbul की होगी शो से छुट्टी?Shehnaaz Gill और Abdu Rozik के बीच क्या है Common Connection ? | ENT LIVEBigg Boss 16: Tina Datta ने फोड़ा सिर, Shalin Bhanot ने मारी लात, घर में कौन आया खास मेहमान ? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहामहाराष्ट्र में बदलेगा CM? BJP प्रदेश अध्यक्ष का बड़ा दावाMaharashtra BJP में मचा अंदरूनी घमासान खुलकर सामने आया, दलबदलुओं को लेकर BJP में अंदरूनी घमासान | ABP Uncut ExplainerMaharashtra में नई सरकार पर क्या बोले Nawab Malik ? देखिएExclusive: Uddhav Thackeray की सीएम उम्मीदवारी पर Ahmed Patel बोले- अभी कुछ कहना मुश्किलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाT20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाSaas Bahu Aur Saazish का फुलएपिसोड | April 13th, 2020WATCH FULL: Saas Bahu Aur Saazish of April 13th, 2018जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाआज ABP LIVE इस podcast में हम बात करेंगे एक ऐसे व्यक्ति से जिन्हें England की cricket history में माना जाता है one of the best spinners। इनके बारे में Duncan Fletcher ने कहा था की ये one of the best finger spinners हैं England के। जी हाँ दोस्तों हम बात कर रहें हैं मोंटी पनेसर की। मोंटी ने, in his first match against India, सचिन तेंदुलकर का wicket लिया था सबसे पहले, और साथ ही साथ राहुल द्रविड का wicket लिया था, which is a dream debut। तो जानने के लिए कि कैसे aquire किए उन्होंने इतने अच्छे spinning skills और उनके talent के बारे में और काफी कुछ सुनिए हमारा आज का ये episode of Khel Is Well with कुंतल चक्रवर्ती।Mother's day Special : जानिए उन नई नवेली माँ के बारे में, जो माँ के साथ अपने कामों को भी बखूबी निभा रहीBharti Singh, जो Kapil Sharma के कहने पर एक होटल में गईं और उनकी किस्मत बदल गई | Bollywood KisseRaju Srivastav ने Bharti Singh का उड़ाया मजाक । Hot News (23.11.2020)Drugs case: कितना गंभीर है Bharti Singh का गुनाह?Delhi में कोरोना का कहर बढ़ा | Namaste Bharatजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Dec 2021 06:49 PM (IST)

मालदीव (फाइल फोटो)Maldives Diary: अगर आप मालदीव जाने का प्लान बना रहे हैं तो वहां रोमांस से लेकर अंडर वाटर एक्टिविटीज़ भी हैं. वहीं एडवेन्चर के साथ-साथ वो सारी चीज़े हैं जो इस जगह को लोगों की फेवरेट डेस्टिनेशन बनाती है लेकिन यहां करने के लिए कई चीज़ें ऐसी हैं जिसे लोग मिस कर देते हैं और यकीन मानिए अगर आपसे भी ये चीज़ें छूट रही हैं तो आपका फन अधूरा है.लोकल आईलैंड को कभी न भूलें- अगर आप मालदीव गए हैं तो बहुत ज़रूरी है कि यहां की स्थानीय चीज़ों से भी आप रूबरू हों. आप एक-दो दिन यहां घूम सकते हैं. यहां की लोकल मार्केट आपको काफी अट्रैक्ट करेंगी. आप मालदीव में हैं तो यहां का बोडूबेरू शो देखना बिल्कुल न भूलें जो आपको यहां के लोकल कल्चर को दिखाएगा. ये भी पढ़ें- Travel Advice: मालदीव घूमने का मन है लेकिन पैसे नहीं तो ऐसे करें Trip Plan, बजट से भी कम में घूम आएंगे अपनी Favorite जगहNews Reelsअंडर वाटर डिनर करना पसंद करेंगे ?मालदीव के बारे में सोचते ही वहां की खूबसूरती आंखों के आगे नाच जाती है. ऐसे में आप वहां पर अंडर वाटर डाइनिंग का भी मज़ा ले सकते हैं. आप सोचकर देखिए कि समुद्र के अंदर मिरर ग्लास सीलिंग से खूबसूरत नज़ारा देखते हुए आप अपने खाने का मज़ा ले रहे हैं. ये सोचने में ही इतना फैसिनेटिंग है तो सोचिए इसका अनुभव कितना शानदार होगा. ये भी पढ़ें- Travel Tips: क्रिसमस की शाम होगी शानदार, इन तीन जगहों पर Celebrate करने का मजा ही कुछ और हैस्कूबा स्पा जैसी लग्ज़री और कहां- अगर आप अपना बढ़िया बजट बनाकर मालदीव की यात्रा पर गए हैं तो स्कूबा स्पा से शानदार कुछ भी नहीं. ये आपके लिए काफी लग्ज़री एक्सपीरिएंस होगा. इसमें आप एक ऐसे रिजॉर्ट में होते हो जो फ्लोट कर रहा होता है और आप यहां अंडरवॉटर स्कूबा डाइविंग और ऑनबोर्ड स्पा का एक्सपीरिएंस ले सकते हैं.यहां आपको एक ही याच में जिम, जकूजी से लेकर ओपन-एयर सिनेमा का शानदार एक्सपीरिएंस मिलेगा. ये आपके लिए एक खूबसूरत ट्रिप साबित हो सकती है जो औरों की ट्रिप से काफी अलग होगी. Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाT20 World Cup 2022 : मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला ? किसकी होगी दिवाली ? IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत-पाक का एतिहासिक मैच...संपूर्ण विश्लेषण | IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा Pressure ? | IND VS PAKIND Vs Pak : क्या Mohammed Shami पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी ? | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : भारत-पाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी ? जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 22 Jun 2022 11:30 AM (IST)

फोटो: सोशल मीडियाVirat Kohli Covid Positive: भारत और इंग्लैंड (IND vs ENG) टेस्ट सीरीज पर एक बार फिर से कोरोना का (Virat Kohli Covid Positive) का खतरा मंडरा रहा है. पिछले साल कोरोना के चलते 5वां टेस्ट स्थगित कर दिया गया था. इंग्लैंड कैंप में पहले ही कोरोना का केस आ चुका है. टीम के बल्लेबाजी कोच मार्कस ट्रेस्कोथिकभी कोरोना पॉजिटिव पाए गए हैं. इसके अलावा भारत के ऑफ स्पिनर रविचंद्रन अश्विन (R ashwin) भी कोरोना पॉजिटिव पाए गए थे, इस कारण वह इंग्लैंड के लिए रवाना नहीं हो सके थे. टीओआई की एक रिपोर्ट के मुताबिक पूर्व भारतीय कप्तान विराट कोहली (Virat Kohli) की इंग्लैंड पहुंचने से पहले कोरोना रिपोर्ट पॉजिटिव आई थी.अभ्यास मैच खेल सकते हैंमीडिया रिपोर्ट के मुताबिक विराट परिवार संग मालदीव से छुट्टी मनाकर के लौटने के बाद कोरोना संक्रमित पाए गए थे. हालांकि, अब वह ठीक हो चुके हैं. छुट्टी मनाकर लौटने के बाद कोहली को अस्पताल जाते हुए भी देखा गया था. हालांकि लीसेस्टर के खिलाफ अभ्यास मैच में वह खेलते नजर आ सकते हैं. वहीं टीम प्रबंधन कोरोना से उबर रहे खिलाड़ियों पर ज्यादा प्रेशर नहीं डालना चाहेगा.Look who's here! Head Coach Rahul Dravid has joined the Test squad in Leicester. 💪💪 #TeamIndia pic.twitter.com/O6UJVSgxQdNews Reels

 भारत सीरीज में 2-1 से आगेलीसेस्टर पहुंचने के बाद कोहली की कुछ तस्वीरें वायरल हुई थीं, इनमें वह फैंस के साथ नजर आ रहे थे. भारतीय कप्तान रोहित शर्मा ने भी फैंस के साथ फोटो क्लिक कराई थी. भारत और इंग्लैंड के बीच एकमात्र टेस्ट एक जुलाई से खेला जाएगा. यह मुकाबला पिछले साल हुई टेस्ट सीरीज का हिस्सा है. साल 2021 में भारतीय टीम पांच मैचों की टेस्ट सीरीज के लिए इंग्लैंड पहुंची थी, लेकिन चार मैचों के बाद भारत के कुछ खिलाड़ी और कोच कोरोना पॉजिटिव पाए गए थे. भारतीय टीम सीरीज में फिलहाल 2-1 से आगे है.ये भी पढ़ें...भारतीय तेज गेंदबाजों को लेकर Rahul Dravid ने दिया बड़ा बयान, जानिए क्या कुछ कहाWatch: तीन महीने बाद टीम इंडिया ने किया लाल गेंद से अभ्यास, ऐसा रहा पहला दिन; देखें वीडियोWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:12 PM (IST)
    Edited By: Mansin 

सीएम केजरीवालKanchan Jariwal: गुजरात के सूरत ईस्ट से चुनाव लड़ रहे आम आदमी पार्टी के प्रत्याशी कंचन जरीवाल के लापता होने की आशंका जताते हुए दिल्ली सीएम अरविंद केजरीवाल ने बीजेपी पर सवाल उठाए हैं. उन्होंने ट्वीट करते हुए कहा कि, क्या इसका अपहरण हो गया है?सीएम केजरीवाल ने बीजेपी पर आरोप लगाते हुए ट्वीट किया, सूरत (पूर्व) से हमारी प्रत्याशी कंचन जरीवाला और उनका परिवार कल से लापता है. पहले बीजेपी ने उनका नामांकन रद्द कराने की कोशिश की. लेकिन उनका नामांकन स्वीकार कर लिया गया. बाद में उन पर नामांकन वापस लेने का दबाव बनाया जा रहा था. क्या उसका अपहरण कर लिया गया है?Our candidate from Surat (East), Kanchan Jariwala, and his family missing since yesterday. First, BJP tried to get his nomination rejected. But his nomination was accepted. Later, he was being pressurised to withdraw his nomination. Has he been kidnapped?News Reels

लोकतंत्र की हत्या- राघव चड्ढायह भी पढ़ें.महाराष्ट्र में बोले राहुल गांधी- सावरकर की तरह अंग्रेजों के सामने झुके नहीं बिरसा मुंडा, वो शहीद हो गएShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटImran Khan को 3-4 गोलियां लगी हैं, हमले पर Shoaib Akhtar ने क्या कहा?  । Firing On Imran KhanWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsBig News Headlines: T20 World Cup में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए Shoaib AkhtarIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikCOVID 19: फंड के लिए भारत-पाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं Kapil Dev,जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथमीन राशि (Pisces)- मीन राशि के जातक सप्ताह की शुरुआत में अच्छी आर्थिक स्थिति देखकर खुश नजर आएंगे. कुछ बातों को लेकर लवर से अनबन हो सकती है. पढ़ाई में कुछ बाधा आने की संभावना भी रहेगी.सप्ताह के मध्य में खर्चों में बहुत तेजी से बढ़ोतरी होगी. सेहत कुछ कमजोर नजर आ रही है इसलिए सेहत का ध्यान रखना जरूरी है. सप्ताह के अंतिम दिनों में अच्छी स्थिति रहेगी.हर काम में आप पूरी समझदारी दिखाते हुए आगे बढ़ेंगे. आपके द्वारा लिए गए डिसीजन बहुत महत्वपूर्ण और अच्छे साबित होंगे. व्यापार में लाभ होगा.Lucknow : सचिवालय में नौकरी के नाम पर ठगी , फर्जी  ज्वाइनिंग लेटर देकर की जाती थी ठगीLucknow: पुलिस के गिरफ्त में लव-जिहाद का हैवान, अब निधि की हत्या के खुलेंगे राज!सूफियान के पीछे '10 तूफान', पुलिस का 'पातालभेदी प्लान'! | UP News | Abp Ganga AkshamyaLucknow में प्रेमी बना शैतान निधि का कातिल सुफियान । Nidhi Murder CaseLucknow के 'लव-जिहाद' कांड की ग्राउंड रिपोर्ट, आखिर सच क्या है ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 12 Dec 2021 11:35 AM (IST)

मालदीव (फाइल फोटो)Travel Tips : शादी के बाद आज कल नए कपल्स हनीमून के लिए किसी भी डेस्टिनेशन को सबसे ज़्यादा पसंद करते हैं तो वो है मालदीव. वहां का खूबसूरत नजारा किसी को भी वहां खींचकर ले जा सकता है. इसमें कोई दो राय नहीं है कि ये कपल्स की पहली पसंद है लेकिन एक बात जो आपको परेशान करती है और आपके खूबसूरत डेस्टिनेशन पर जाने के लिए सबसे बड़ा रोड़ा है वो है आपका बजट क्योंकि ये डेस्टिनेशन कई बार आपके बजट से बाहर होती है और आप मन मार कर अपनी ट्रिप को कैंसिल कर देते हैं लेकिन अब आपको अपना मन मारने की बिल्कुल जरूरत नहीं है. हम आपको बताएंगे कि कैसे आप काफी कम बजट में इस खूबसूरत सी जगह पर घूमने जा सकते हैं. पहले से करें अपनी ट्रिप प्लानआपको ये ध्यान रखने की जरूरत है कि आपको अपनी ट्रिप कई महीने पहले से प्लान करनी होगी क्योंकि आप किसी पड़ोस के प्रदेश घूमने नहीं बल्कि एक इंटरनेशनल ट्रिप पर जा रहे हैं. ऐसे में पहले से ही अपनी सेविंग्स करना शुरू कर दें साथ ही एक साथ कई ट्रैवल ऐजंसीज को कॉन्टैक्ट करें, जिनके पास सबसे बेस्ट ऑफर हो वहीं से बुकिंग कराएं साथ ही ऑनलाइन रेट्स सर्च करके रखें कि आप वहां जाकर कहां अपना खर्चा बचा सकते हैं. फ्लाइट की टिकट बुक करने में बचाएं खर्चा-अगर आप एक इंटरनेशनल ट्रिप प्लान करते हैं तो आपको पता होता है कि आप कब तक अपनी तैयारी कर लेंगे ऐसे में कोशिश करें कि कम से कम 4 महीने पहले अपनी टिकट बुक करा लें क्योंकि तब आपको फ्लाइट काफी सस्ती पड़ जाएगी और आप यहां अपना खर्चा बचा लेंगे. ये भी पढ़ें- Travel Tips: सिर्फ 3 दिन के अंदर घूम लेंगे Banaras का कोना-कोना, ऐसे प्लान करें TripNews Reelsइंटरनेट वाली फोटोज़ देखकर न बुक करें होटल-मालदीव की पिक्चर इंटरनेट पर देखने के बाद जरूरी नहीं है कि वैसे दिखने वाले होटल्स ही बुक किए जाएं. वहां प्राइवेट और लोकल, दोनों ही तरह के आईलैंड्स हैं ऐसे में प्राइवेट में आपको एक लग्ज़री एहसास होता है लेकिन आपको ये ध्यान रखना है कि आपका बजट कम है ऐसे में आप पब्लिक आईलैंड में बुकिंग का सोच सकते हैं ताकि आपकी ट्रिप भी हो जाए और बजट से बाहर भी न जाए. ये भी पढ़ें- New Year Travel Tips: यूपी के आस-पास रहते हैं तो कम बजट में इन 3 जगहों पर मना सकते हैं नया साल, शानदार होगी नए साल की शामस्पीड बोट में न लगाएं अपना बजट-अगर आप मालदीव घूमने जाते हैं तो एक डेस्टिनेशन से दूसरी डेस्टिनेशन तक जाने के लिए लोग किराए पर स्पीड बोट लेते हैं जो कि काफी एक्सपेंसिव हो सकती हैं ऐसे में आपको इस बात का ध्यान रखना है कि आप लोकल ट्रांसपोर्ट का सहारा लें क्योंकि इससे आपके काफी पैसे बच जाएंगे. Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाअमित शाह दो दिनों के बिहार दौरे पर हैं. आज पूर्णिया में उन्होंने रैली की. रैली में शाह ने नीतीश कुमार और लालू यादव पर जमकर हमला बोला. बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशाना'मेरे दौरे से Nitish-Lalu के पेट में दर्द हो रहा है'- पूर्णिया में Amit Shah का हमला | Bihar NewsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबअलीबाग में आलीशान हॉलिडे विला -  मुंबई में अपने महंगे घरों के अलावा, रणवीर सिंह और दीपिका पादुकोण ने हाल ही में अलीबाग में एक हॉलिडे विला खरीदा है. जो करीब 22 करोड़ रुपये का है. ये विला 9000 वर्ग फुट में फैला हुआ है.लग्जरी कार - रणवीर सिंह को अक्सर आपने एस्टन मार्टिन रैपिड और लेम्बोर्गिनी उरुस जैसी बेशकीमती गाड़ियों में घूमते देखा होगा. लेकिन उनके पास मर्सिडीज मेबैक और मर्सिडीज बेंज के साथ-साथ ऑडी बीएमडब्ल्यू के कई हाई एंड मॉडल भी हैं. इसके अलावा रणवीर को लुटेरा के निर्माताओं से 7 लाख की कीमत वाली एक एरियल विंटेज बाइक भी मिली थी.लग्जरी एक्सेसरीज़ – एक्सेसरीज की बात करें तो जहां रणवीर सिंह के पास हीरे से सजी वॉच है, वहीं दीपिका के पास 8 लाख रुपये की टिसोट क्लासिक प्रिंस डायमंड्स घड़ी है. इसके अलावा रणवीर के पास लुई वितों के महंगे जूते और दीपिका के पास हर्मीस बिर्किन बैग का बैग है. जिसकी कीमत 8 लाख रुपए है.वैनिटी वैन - रणवीर सिंह के पास एक डिज़ाइनर वैनिटी वैन है, जो बैटमैन की दुनिया से काफी प्रेरित है. दूसरी ओर, दीपिका पादुकोण की आलीशान वैनिटी वैन साउंड-प्रूफ प्राइवेट ज़ोन और लाउंज एरिया से सजी है.बता दें कि दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह की शादी चार साल पहले साल 2018 में हुई थी. इनकी लव स्टोरी की शुरुआत संजय लीला भंसाली की फिल्म 'रामलीला' के सेट से हुई थी.वर्कफ्रंट की बात करें तो दीपिका पादुकोण बहुत जल्द फिल्म ‘पठान’ में नजर आएंगी और रणवीर सिंह ‘रॉकी और रानी की प्रेम कहानी’ में दिखाई देंगे.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?T20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : किसे चुनेगी playing 11 में Team India | T20 World Cup | Pant vs DKIndia vs Pakistan Asia Cup 2022: Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : कौन बनाएगा Playing 11 में अपनी जगह#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncut#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबNational Film Awards 2022: South की फ़िल्मों ने Bollywood को फिर पछाड़ा | Suriya | Ajay Devgn | UncutNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबDelhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiMCD Election 2022: Delhi की जनता ने बताया PM Modi या Arvind Kejriwal में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीSpeed News : आज पूरा हो सकता है आफताब का Polygraph Test | Shraddha Case | Delhi Crime Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबवरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी, देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो | Uncutहंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां | खबर फिल्मी हैVarun Dhawan की मम्मी से Aamir Khan ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई? | Bollywood KisseVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: एक-दूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल, देखिए पहली तस्वीरेंVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 03:11 PM (IST)

अब्दुल समद (फोटो- ट्वीटर)IPL 2023: सनराइजर्स हैदराबाद (SRH) के स्टार बल्लेबाज़ अब्दुल समद (Abdul Samad) को 2023 के लिए होने वाले मिनी ऑक्शन से पहले रिलीज़ कर दिया जाएगा, पहले ऐसी खबरें आ रही थीं. लेकिन अब अपडेट आई है कि समद अगले साल के लिए हैदराबाद से जुड़े रहे सकते हैं. अब्दुल समद 2020 से ही हैदराबाद के साथ जुड़े हुए हैं. समद अपनी ताबड़तोड़ बल्लेबाज़ी के लिए जाने जाते हैं. समद एक चंद गेंदों में मैच का रुख बदलने की काबिलियत रखते हैं.हैदराबाद ने किया था रिटेनहैदराबाद ने उन्हें 2022 में हुए मेगा ऑक्शन से पहले 4 करोड़ की कीमत देकर रिटेन किया था. हालांकि, पिछले सीज़न में उन्हें सिर्फ दो मैच खेलने का ही मौका मिला था, जिसमें उन्होंने 4 रन बनाए थे. उनकी इस परफॉर्मेंस को देख यही अनुमान लगाया जा रहा था कि उन्हें अगले साल रिलीज़ कर दिया जाएगा. लेकिन अब ऐसी खबर सामने आई है कि हैदराबाद उन्हें अगले साल के लिए अपने साथ जोड़े रख सकती है.अच्छा नहीं रहा आईपीएल करियरNews Reelsअब तक उनका आईपीएल करियर कुछ खास नहीं रहा है. उन्होंने अपने करियर में कुल 25 आईपीएल मैच खेले हैं, जिसमें महज़ 14.12 की औसत से 226 रन बनाए हैं. वहीं, उनका स्ट्राइक रेट 142.14 का रहा है. 2021 के आईपीएल सीज़न में उन्होंने हैदराबाद की तरफ से कुल 11 मैच खेले थे, जिसमें उन्होंने 12.33 की औसत से 111 रन बनाए थे. अब इस साल वो क्या कर पाते हैं, यह देखने वाली बात होगी.अब तक कैसा रहा करियरजम्मू कशमीर के इस खिलाड़ी ने अब तक अपने करियर में कुल 13 फर्स्ट क्लास मैच खेले हैं, जिसमें उन्होंने 41.25 की औसत से 825 रन बनाए हैं. इसमें 3 शतक और 4 अर्धशतक शामिल हैं. वहीं, लिस्ट-ए के 18 मैचों में उन्होंने 26.22 की औसत से 472 रन बनाए हैं. इसमें समद ने 6 अर्धशतक जड़े हैं.   ये भी पढ़ें....IPL 2023: स्टार खिलाड़ी ने केकेआर का साथ छोड़ा, टीम ने करोड़ों रुपये में लगाया था दांवT20 WC 2022: ‘हैरी ब्रुक’ इंग्लैंड का वह खिलाड़ी जिसने फाइनल मुकाबले में स्टोक्स पर से प्रेशर किया कमWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar के Hajipur में स्वास्थ्य विभाग खुद Ventilator पर ! सुशासन के दावों की खुली पोल !| Ghanti BajaoBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki BaatChhath Puja 2022: छठ घाट पर पहुंचे Tejaswi yadav | Bihar Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEThank God और Ram Setu को कैसे टक्कर दी Har Har Mahadev, कौन पड़ा Akshay kumar, Ajay Devgn पर भारी ?Har Har Mahadev Review | मराठा इतिहास के वीर बनकर  Sharad kelkar ने हिला डाला | ENT LIVESharad Kelkar के सिर पर Har Har Mahadev की शूटिंग में कौन गिर गया ? Shekhar Suman ने क्या सलाह दी ? | ENT LIVEउज्जैन के Mahakaleshwar से Kashi Vishwanath तक गूंजा Har Har Mahadev | Mahashivratri Top 10जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:52 AM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

शेयर बाजारStock Market Opening: भारतीय शेयर बाजार (Stock Market) की आज की शुरुआत गिरावट के साथ ही हुई है. सेंसेक्स (Sensex) और निफ्टी (Nifty) में आज लाल निशान में ही शुरुआत हुई है. सेंसेक्स में तो 164 अंक नीचे कारोबार खुला है पर निफ्टी सपाट शुरुआत के साथ ट्रेड कर रहा है. आज मिलेजुले संकेतों के बीच प्री-ओपनिंग बाजार में गिरावट ही देखी गई थी, जिसमें सेंसेक्स 250 अंक से ज्यादा और निफ्टी 50 अंक से ज्यादा टूटकर कारोबार कर रहा था. कैसे खुला शेयर बाजारआज के कारोबार में बीएसई का 30 शेयरों वाला इंडेक्स सेंसेक्स 164.36 अंक यानी 0.27 फीसदी की गिरावट के साथ 61,708.63 पर खुला है. वहीं एनएसई का 50 शेयरों वाला इंडेक्स निफ्टी 5.15 अंक की गिरावट के साथ 18,398.25 पर खुला है.सेंसेक्स और निफ्टी के शेयरसेंसेक्स के 30 में से 13 शेयरों में तेजी के साथ कारोबार हो रहा है और 17 शेयरों में गिरावट देखी जा रही है. इसके अलावा निफ्टी के 50 में से 21 शेयरों में तेजी देखी जा रही है और 29 शेयरों में गिरावट दर्ज की जा रही है.आज के सेक्टोरियल इंडेक्स की चालसेक्टोरियल इंडेक्स में आज फाइनेंशियल शेयरों में गिरावट है. इसके अलावा एफएमसीजी, मेटल, रियल्टी, कंज्यूमर ड्यूरेबल्स और ऑयल एंड गैस शेयरों में गिरावट का लाल निशान हावी है. इसके अलावा आईटी, पीएसयू बैंक, फार्मा, प्राइवेट बैंक, फार्मा और हेल्थकेयर इंडेक्स के सेक्टर्स में तेजी के साथ कारोबार देखा जा रहा है.News Reelsआज के चढ़ने वाले शेयरसेंसेक्स के चढ़ने वाले शेयरों में डॉ रेड्डीज लैबोरेटरीज, विप्रो, मारुति, टीसीएस, एचसीएल टेक, टेक महिंद्रा, अल्ट्राटेक सीमेंट, इंफोसिस, कोटक महिंद्रा बैंक, सन फार्मा, कोटक बैंक और आईसीआईसीआई बैंक में तेजी के साथ हरे निशान में कारोबार हो रहा है. आज के गिरने वाले शेयरआज के गिरने वाले शेयरों की बात करें तो टाइटन, एसबीआई, एचडीएफसी बैंक, एलएंटडी, रिलायंस इंडस्ट्रीज, एनटीपीसी, भारती एयरटेल, एचडीएफसी, नेस्ले, एमएंडएम, पावरग्रिड, एशियन पेंट्स, इंडसइंड बैंक, आईटीसी, एचयूएल, बजाज फाइनेंस, एचयूएल, बजाज फिनसर्व के शेयरों में आज गिरावट के साथ कारोबार हो रहा है.बाजार की मुख्य बातें जानेंएशियाई बाजारों में कमजोरी के बीच बुधवार को शुरुआती कारोबार में सेंसेक्स और निफ्टी में गिरावट आई है. अन्य एशियाई बाजारों में सियोल, टोक्यो, शंघाई और हांगकांग के बाजार लाल निशान में कारोबार कर रहे थे. इस बीच अंतरराष्ट्रीय तेल इंडेक्स ब्रेंट क्रूड 0.25 फीसदी की गिरावट के साथ 93.63 डॉलर प्रति बैरल पर था. शेयर बाजार के अस्थाई आंकड़ों के मुताबिक विदेशी संस्थागत निवेशकों (एफआईआई) ने मंगलवार को शुद्ध रूप से 221.32 करोड़ रुपये के शेयर बेचे हैं. ये भी पढ़ेंPetrol-Diesel Price: कच्चे तेल की कीमतों में उठापटक का दौर जारी, क्या आज बढ़े पेट्रोल-डीजल प्राइस? यहां चेक करें लेटेस्ट भावPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआज इस एपिसोड में उपकार जोशी समझायेंगे स्टॉक एक्सचेंज द्वारा Upkar बताएंगे कि shares में trading करने से पहले किन बातों को ध्यान में रखना है ज़रूरी वरना हो सकता है घाटाWWE Wrestler Drew McIntyre ने India आकर John Abraham के साथ किया शूट | Drew McIntyre In IndiaWWE Event in Riyadh: महिलाओं की कुश्ती से Saudi Arabia में बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट