जम्मू कश्मीर के किश्तवाड़ में भारी लैंडस्लाइड से करीब 4 लोगों की मौत की खबर है...जबकि कई लोगों के मलबे में दबे होने की आशंका है. Puran Bhatt Funeral: कुछ ही देर में होगा अंतिम संस्कार.. आखिर कब रुकेगी ये टारगेट किलिंग?Puran Bhatt Funeral: आज होगा कश्मीरी पंडित पूरन भट्ट का अंतिम संस्कार, परिवार का रो-रोकर बुरा हालJammu Kashmir के इस इलाके में लहराएगा देश का सबसे ऊंचा तिरंगाजम्मू में माता वैष्णो देवी के गर्भगृह से LIVE, हुई है शानदार सजावट | Navratri 2022उरी में घुसपैठ की कोशिश करने वाले पाकिस्तानी आतंकियों का वीडियो आया सामनेBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईरुपये में बड़ी गिरावट पर Congress का Modi सरकार पर तंज | Rupee At All Time Low | Congress Vs BJPजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:30 AM (IST)

जी-20 19 देशों के साथ एक यूरोपियन यूनियन का समूह है.प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी-20 शिखर सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए इंडोनेशिया जा रहे हैं. इंडोनेशिया के बाली में होने वाले इस कार्यक्रम में पीएम मोदी 20 कार्यक्रमों में हिस्सा लेंगे. इस दौरान भारत की ओर से हेल्थ, महामारी के बाद आए अर्थव्यवस्था के संकट से उबरने और ऊर्जा-खाद्य सुरक्षा को लेकर अपनी बात रखी जा सकती है. ऐसे में पीएम मोदी के इंडोनेशिया के दौरे की काफी चर्चा हो रही है. इसके साथ ही लोग ये भी जानना चाहते हैं कि आखिर जी-20 शिखर सम्मेलन क्या है, जहां पीएम मोदी जा रहे हैं और ये भारत के लिए क्यों अहम है...क्या है जी-20?जी-20 19 देशों के साथ एक यूरोपियन यूनियन का समूह है. इन समूह में वो देश शामिल हैं, जो अर्थव्यवस्था के मामले में दुनिया में टॉप पर हैं. अगर इन 20 देशों की बात करें तो इनमें फ्रांस,  इंडोनेशिया, इटली, कोरिया, जर्मनी, इंडिया, मेक्सिको, ऑस्‍ट्रेलिया, ब्राजील, कनाडा, चीन, रुस, सऊदी अरब, दक्षिण अफ्रीका, अर्जेंटीना, तुर्की, युनाइटेड किंगडम, जापान, अमेरिका और यूरोपीय यूनियन शामिल हैं. हर साल इन देशों का एक सम्मेलन या समिट होती है, जिसमें अलग अलग देशों को टॉप लीडर्स प्रधानमंत्री, वित्त मंत्री आदि शामिल होते हैं. इसमें मंत्री स्तर की बैठकों में गर्वनर, मंत्री आदि हिस्सा लेते हैं.  बता दें कि इस मंच का अहम काम आर्थिक सहयोग है, जिसमें शामिल होने वाले देशों की कुल जीडीपी दुनिया भर के देशों की 80 फीसदी है. ये देश मिलकर ना सिर्फ ग्लोबल इकोनॉमी पर काम करते हैं, बल्कि आर्थिक स्थिरता और जलवायु परिवर्तन और हेल्थ से जुड़े मुद्दों पर भी बात करते हैं. अहम उद्देश्य ये है कि आर्थिक स्थिति को कंट्रोल रखना है. News Reelsविश्व पटल पर ये सम्मेलन इसलिए भी अहम है, क्योंकि दुनिया की 60 फीसदी आबादी इन 20 देशों से ही आती है. ऐसे में कहा जा सकता है कि दुनिया की शक्ति जी -20 देशों के पास ही है. हर साल अलग-अलग देश के पास इसकी मेजबानी रहती है और इसका आयोजन करने वाले देश पिछले और आगामी मेजबान के साथ मिलकर काम करता है. भारत के लिए क्यों अहम है जी-20?एक तो जी-20 समिट इसलिए भी अहम हो जाता है, क्योंकि शिखर सम्मेलन में दुनिया के कई देशों के शीर्ष नेता आपस में मुलाकात करते हैं. इस बार भी चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग, अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन, ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक और फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन भी इस कार्यक्रम में हिस्सा लेंगे. इसके अलावा इस शिखर सम्मेलन में भारत को G 20 की अध्यक्षता सौंपी जाएगी और एक दिसबंर से जी-20 की अध्यक्षता भारत करेगा. दरअसल, इसमें कोई स्थायी सेक्रेटेरियट ना होने की वजह से हर देश का अपना योगदान होता है. साथ ही भारत कई मुद्दों पर अपना दृष्टिकोण रख सकता है और कई व्यापार समझौतों पर अलग अलग देशों से बात हो सकती है. इसके अलावा दुनिया के कुछ देशों में जो टेंशन चल रही है, उसमें भी भारत मध्यस्थता कर सकता है. यहां शिखर सम्मेलन से इतर मोदी कई नेताओं के साथ अलग-अलग द्विपक्षीय बैठक करेंगे, लेकिन अभी शी जिनफिंग के साथ बैठक निर्धारित नहीं हुई है. ये भी पढ़ें- Fog Or Smog: कोहरा है या फिर प्रदूषण? ऐसे पता करें आज आपके शहर में क्या है...ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 28 Jan 2022 06:23 AM (IST)

आज का पंचांग, 28 जनवरी 2022Aaj Ka Panchang 28 January 2022: 28 जनवरी 2022 शुक्रवार का दिन विशेष है. पंचांग के अनुसार चंद्रमा आज वृश्चिक राशि में गोचर कर रहा है. आज के दिन क्या विशेष है. आइए जानते हैं शुभ मुहूर्त और राहु काल.आज की तिथि (Aaj Ki Tithi): 28 जनवरी 2022 शुक्रवार को माघ मास की कृष्ण पक्ष की एकादशी की तिथि है. धार्मिक दृष्टि से आज का दिन विशेष है. षटतिला एकादशी आज है  (Shattila Ekadashi 2022)पंचांग के अनुसार आज 28 जनवरी 2022, शुक्रवार को माघ मास की कृष्ण पक्ष की एकादशी तिथि है. इस एकादशी तिथि को ही षटतिला एकादशी कहा जाता है. इस दिन भगवान विष्णु की विशेष पूजा की जाती है. इस दिन विधि पूर्वक व्रत रखने और पूजा करने से जीवन में सुख-समृद्धि आती है और रोग, कष्ट से आदि से निजात मिलती है. मान्यता है कि इस दिन व्रत करने से व्यक्ति को कन्यादान, हजारों सालों की तपस्या और स्वर्ण दान के समान पुण्य की प्राप्ति होती है. षटतिला एकादशी के दिन जानें तिल का भी विशेष महत्व बताया गया है.Horoscope 28 January 2022 : एकादशी पर भगवान विष्णु की बनने जा रही है इन राशि वालों पर कृपा, जानें राशिफलNews Reelsआज का नक्षत्र (Aaj Ka Nakshatra): 28 जनवरी 2022 को पंचांग के अनुसार ज्येष्ठा नक्षत्र है. आज ध्रुव योग का निर्माण हो रहा है.लक्ष्मी जी की पूजा (Laxmi puja 2022)शुक्रवार का दिन लक्ष्मी जी को प्रसन्न करने के लिए उत्तम दिन माना गया है. आज का दिन विशेष है. आज ही षटतिला एकादशी भी है. इसलिए आज के दिन लक्ष्मी जी की पूजा का महत्व बढ़ जाता है. आज के दिन सुबह और शाम के समय लक्ष्मी जी की आरती करने और मुख्य द्वार पर घी का दीपक जलाने से लक्ष्मी जी प्रसन्न होती हैं.आज का राहुकाल (Aaj Ka Rahu Kaal)पंचांग के अनुसार 28 जनवरी 2022, शुक्रवार को राहुकाल प्रात: 11 बजकर 13 मिनट से दोपहर 12 बजकर 34 मिनट तक रहेगा. राहुकाल में शुभ कार्य करना वर्जित माना गया है.28 जनवरी 2022 पंचांग (Aaj Ka Panchang 28 January 2022)अशुभ मुहूर्त का समययह भी पढ़ें:Masik Shivratri 2022 : 31 जनवरी नहीं 30 जनवरी को ही है 'मासिक शिवरात्रि', जानें शुभ मुहूर्त और महत्वपति की प्यारी और सास की दुलारी होती हैं इस राशि की लड़कियां कभी नहीं करती हैं निराश31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Shani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतयूपी के सियासत से बड़ी खबर, उपचुनाव के बीच CM Yogi ने Somendra Tomar को दी बड़ी जिम्मेदारी‘गोल्डन गर्ल’ अलका तोमर: पहलवानी में अनेकों ‘ओलम्पिक गोल्ड’ की तैयारी । Kya Baat Haiचार साथी, एक हॉस्टल, आखिरी सेमेस्टर. देखिये Hostel Daze के Students का Uncut Interview | Ahsaas Channa Interview | Hostel Daze Full Cast Interviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 11:19 AM (IST)

अंकिता लोखंडे, श्रद्धा आर्याAnkita Lokhande Shraddha Arya Dance Video: टीवी की दो खूबसूरत एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) और श्रद्धा आर्या (Shraddha Arya) ने इस साल अपना पहला करवाचौथ सेलिब्रेट किया है. अंकिता लोखंडे 14 दिसंबर 2021 को अपने लॉन्गटर्म बॉयफ्रेंड विक्की जैन संग शादी के बंधन में बंधी थीं. वहीं श्रद्धा आर्या ने 16 नवंबर को राहुल नागल संग सात फेरे लिए थे. वैसे तो अंकिता पिछले 2-3 साल से करवाचौथ का व्रत रखती हुई आ रही हैं, लेकिन शादी के बाद ऑफिशियल तौर पर ये उनका पहला करवाचौथ था. अब जब इन दोनों हसीनाओं का पहला करवाचौथ था तो ग्रैंड सेलिब्रेशन तो बनता ही था.ये तो हम सब जानते हैं कि श्रद्धा आर्या (Shraddha Arya) और अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) बेस्ट फ्रेंड हैं. अक्सर दोनों फ्रेंडशिप गोल्स भी सेट करते हुए दिखाई देते हैं. इस बार भी ऐसा ही कुछ देखने को मिला. दरअसल, सोशल मीडिया पर एक वीडियो तेजी से वायरल हो रही है. वीडियो में अंकिता लोखंडे और श्रद्धा आर्या एक साथ करवाचौथ के सेलिब्रेशन में शामिल हुई नजर आ रही हैं. इस खास मौके पर अंकिता लोखंडे ने रेड कलर का लहंगा पहन रखा था, जिसमें वो बिल्कुल नई-नवेली दुल्हन लग रही थीं. वहीं श्रद्धा आर्या भी रेड साड़ी में दुल्हन से कम दिखाई नहीं दे रही थीं.A post shared by 𝐏𝐫𝐞𝐞𝐭𝐢🦋 (@preeranxstory)

News Reelsश्रद्धा और अंकिता ने संग में लगाए ठुमकेदोनों एक्ट्रेस ने अपने लुक को पूरा करने के लिए सोलह श्रृंगार कर रखा था. वीडियो में पहले श्रद्धा आर्या को सावन में लग गई आग पर ठुमके लगाते हुए देख सकते हैं, वहीं कुछ सेकंड बाद अंकिता लोखंडे की एंट्री होती है. श्रद्धा आर्या और अंकिता लोखंडे की वीडियो में जबरदस्त जुगलबंदी देखने को मिल रही है. उसके बाद इनके साथ लेडीज गैंग भी नजर आ रही है. श्रद्धा आर्या और अंकिता लोखंडे का ये डांस वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल होता हुआ नजर आ रहा है.यह भी पढ़ें:- Karwa Chauth: सुर्ख लाल जोड़े में चांद को देख Sapna Choudhary ने उतारी पति की आरती, वीडियो शेयर कर कहा- 'कहे तोसे सजना'Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकहीं 2021 की ये गलतियां 2022 में ना कर बैठें | Special ReportWATCH GuruJi Parenting tips: Children should get punishment for mistakes but not the extreme onesWATCH Aaj Ka Vichaar: Bill Gates' thought to learn from mistakes will inspire youRCBvsMI: Still looking to improve, trying to learn from mistakes, says Umesh YadavWATCH India vs South Africa: Virat Kohli says we learn from our mistakes ahead of first T20 at Johannesburg जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेडीयू के राष्ट्रीय अध्यक्ष राजीव रंजन सिंह उर्फ ललन सिंह ने जेपी की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर साधा निशाना. बातचीत में उन्होंने कहा कि कार्तिक कुमार ने कानून मंत्री पद से इस्तीफा दे दिया है. पुलिस अपना काम कर रही है. बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar Politics'मेरे दौरे से Nitish-Lalu के पेट में दर्द हो रहा है'- पूर्णिया में Amit Shah का हमला | Bihar NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Ind vs SA T20 Cricket Series: क्या Indian Cricket Team के पास क्या नहीं है Hardik Pandya का replacement?Asia Cup 2022: Super Four में बाहर हुए India को लेकर क्यों बोले Fans- इनको IPL-Reels ने बर्बाद कियाDinesh Karthik vs Rishabh Pant: कौन है बेहतर? कौन होगा शामिल India की T20 World Cup team में?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...नमस्कार आप सुन रहे है ख़बर दिन भर और ये है आज शाम की देश और दुनिया की बड़ी खबरें। 1. गुजरात में Isudan Gadhvi होंगे AAP के CM फेस, अरविंद केजरीवाल ने किया एलान2. सरकारी office में 50% WFH, Hotspot एरिया में स्पेशल टास्क फोर्स, जारी जानें दिल्ली सरकार की नई गाइडलाइन3. पराली जलाने पर दिल्ली के LG ने पंजाब CM को लिखा पत्र4. सुकेश चंद्रशेखर विवाद के बीच तिहाड़ जेल से हटाए गए DG संदीप गोयल, संजय बेनीवाल को मिली कमान5. इमरान पर हमले से एक दिन पहले ही ISI हेडक्वॉर्टर गए थे जनरल बाजवा, पाक सेना-ISI का हाथ होने का शक गहराया6. 'कोहली एक बड़ा नाम हैं इसलिए अंपायर...’ नो-बॉल विवाद पर वकार यूनिस ने दिया बड़ा बयानBy: ABP Live  | Updated at : 23 Sep 2022 11:12 AM (IST)

शाकुंतलम फर्स्ट लुक रिलीजShaakuntalam First Look Out: इस समय साउथ फिल्मों का बोलबाला है. हाल में साउथ की एक और ऐतिहासिक फिल्म का फर्स्ट लुक जारी हुआ है जिसे देख आपको 'बाहुबली' की याद आ जाएगी. इस फिल्म का नाम है ‘शाकुंतलम’ (Shakuntalam) जिसका फर्स्ट लुक पोस्टर जारी कर दिया गया है. साउथ की मशहूर एक्ट्रेस सामंथा रूथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) इसमें लीड रोल निभाती नजर आएंगी. सामंथा के अलावा फिल्म में ब्लॉकबस्टर अभिनेता अल्लू अर्जुन की बेटी भी अहम रोल में दिखेंगी. 'शाकुंतलम’ (Shakuntalam)' फिल्म कालिदास की पौराणिक कहानी ‘शकुंतलम’ पर आधारित है. इसमें शकुंतला और दुष्यंत की प्रेम कहानी को फिर से फिल्माया जाएगा. इस क्लासिक कहानी को नया संस्करण बनाया जा रहा है. सामंथा इस पौराणिक ड्रामा में राजकुमारी शकुंतला (Princess Shakuntala) की भूमिका निभाती नजर आएंगी. एक्टर देव मोहन, सामंथा रूथ प्रभु के अपोजिट राजा दुष्यंत के अवतार में दिखेंगे. वहीं अल्लू अर्जुन की बेटी अल्लू अरहा राजकुमारी भरत का किरदार निभाएंगी. इस फिल्म का निर्माण पिछले साल फरवरी 2021 में शुरू हुआ था और अब फिल्म पूरी हो चुकी है. फिल्म इसी साल 4 नबंवर 2022 को रिलीज होगी. A post shared by Taran Adarsh (@taranadarsh)

News Reelsफिल्म के कहानीकार फिल्ममेकर गुनाशेखर है. फिल्म के कलाकारों में मोहन बाबू, सचिन खेडेकर, गौतमी, अदिति बालन, अनन्या नगल्ला और वार्शिनी सुंदरराजन शामिल हैं. गुना टीमवर्क्स और दिल राजू प्रोडक्शंस के बैनर तले बन रही है जिसमें नीलिमा गुना और दिल राजू का योगदान है.बता दें कि, निर्देशक गुनेस्कर ने अनुष्का शेट्टी की फिल्म रुद्रमादेवी को भी निर्देशित किया था, जो साउथ में ब्लॉकबस्टर फिल्म साबित हुई थी. अब सामंथा को ऐतिहासिक किरदार में देखना दिलचस्प होगा.'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Sep 2022 09:49 PM (IST)

इडियन रेलवे न्यूजIndian Railway News: काम के दवाब और यात्रियों की तमाम समस्याओं को निपटाने से रेलवे कर्मचारी चिड़चिड़े बन रहे हैं. यूं तो कर्मचारी सुबह हंसी खुशी काम पर जाते हैं. लेकिन जब शाम को लौटकर घर आते हैं तो उनका चिड़चिड़ापन साफ देखा जा सकता है. यात्रियों को बेहतर सुविधाएं देने और इस समस्या को खत्म करने के लिए भारतीय रेलवे ने व्यवस्था कर ली है. रेलवे मानसिक समस्याओं के समाधान के लिए जल्द ही एक टोल फ्री नंबर और एप लॉंच करेगा. जिसके माध्यम से कर्मचारी अपनी समस्याओं को रख पाएंगे और उसका समाधान करा पाएंगे. यह एप और टोल फ्री नंबर सिर्फ मानसिक समस्या को खत्म करने के लिए तैयार कराया जा रहा है. इससे पहले 125 लोगों को चिह्नित किया गया है. जिनसे कर्मचारी अपनी समस्या रख पाएंगे.मानसिक स्वास्थ्य के लिए वेबिनार का आयोजनरेलवे कर्मचारियों का संगठन ऑल इंडिया रेलवेमेन्स फेडरेशन के महासचिव शिव गोपाल मिश्रा के मुताबिक कर्मचारियों के मानसिक स्वास्थ्य के लिए वेबिनार का आयोजन किया गया था. जिसमें तय हुआ कि ज्द ही एक टोल फ्री नंबर और एप लॉंच किया जाएगा. जिसके जरिए रेलवे के कर्मचारी और उनके परिजनों को मानसिक समस्या से निपटने के उपाय बताए जाएंगे. उन्होंने बताया कि वर्तमान में अगर कोई रेलवे कर्मचारी अपनी ड्यूटी पर काम करने जाता है तो वह बहुत खुश होता है. लेकिन जैसे ही काम खत्म करके वापस अपने घर पर आता है तो उसके अंदर चिड़चिड़ाहट आ जाती है. कोरोना काल में मानसिक तनाव अधिक बढ़ने लगा. रेलवे कर्मचारी ही नहीं, बल्कि उनका पूरा परिवार कोरोना के साये में तनाव ग्रस्त रहता था. कई जगहों पर आत्महत्या या झगड़े जैसी घटनाएं घटित हुईं. इसीलिए संगठन ने फैसला लिया है कि कर्मचारियों के मानसिक स्वास्थ्य को मजबूत बनाने की दिशा में काम किया जाएग.तनाव के कारणों पर होगा मंथनNews Reelsरेलवे के कर्मचारियों पर ड्यूटी निभाने का सबसे बड़ा भार होता है. क्योंकि रेल नेटवर्क पूरे देश में स्थापित है. यात्रियों से लेकर माल ढुलाई के लिए हजारों ट्रेनें चल रही हैं. नए नए प्रोजेक्ट से रेलवे खुद को ट्रांसफोर्म करने में लगा हुआ है. बदलती तकनीक के साथ रेलवे कर्मचारी खुद को भी बदलने में लगे हैं. काम का दवाब और उसके ऊपर से यात्रियों की समस्या या सुविधाओं को लेकर अतिरिक्त कार्य भी रहता है. इसीलिए प्रयास किया जा रहा है की काम के दौरान होने वाले तनाव पर गहन मंथन किया जाएगा. वह कौन-कौन सी समस्या हैं, जो कर्मचारियों को चिड़चिड़ा बना रही हैं. समीक्षा के बाद उसका हमेशा के लिए निपटारा भी कर दिया जाएगा.यह भी पढ़ेंIndian Railway: यात्रा की योजना हो रही है रद्द तो ऐसे परिजनों को ट्रांसफर करें रेलवे का कंफर्म टिकट, ये रही डिटेल्सIndian Railway: रेलवे स्टेशनों पर क्यों होती है पीले रंग की टाइल्स, फैक्ट्स जानकर हो जाएंगे हैरानAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIndia vs South Africa T20 Series के दौरान Bhuvneshwar Kumar और Hardik Pandya Team India के squad का हिस्सा नहीं होंगे. ये दोनों खिलाड़ी Australia में होने जा रहे T20 World Cup 2022 से पहले BCCI की NCA में special conditioning के लिए जाएंगे और इस conditioning session से Arshdeep Singh अब सीधे Team India के साथ जुड़ेंगे. Mohammed Shami अब भी पूरी तरह से fit नहीं हैं इसलिए उनके बदले Umesh Yadav को squad में शामिल किया है. Deepak Hooda भी, जो कि team में बतौर all rounder शामिल हुए थे, चोट के कारण team से बाहर हो गए हैं और उनके बदले टीम में शामिल किया गया है Shreyas Iyer को. साथ ही Shahbaz Ahmed को भी टीम में लाया गया है. ऐसे में कई cricket fans और experts ये सवाल कर रहे हैं कि क्या long term के लिए Indian selectors कोई all rounder नहीं ढूंढ पाए हैं? क्या Hardik Pandya के अलावा कोई fast bowling all rounder नहीं है India में, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 08:02 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE स्टार द रॉक (The Rock) अपने परिवार और फ्रेंड्स की मदद के लिए हमेशा से ही आगे रहते है. इसी कड़ी में अब उन्होंने WWE सुपरस्टार टमीना को गिफ्ट दिया है. टमीना पिछले 12 सालों WWE के लिए काम कर रही है. इस दौरान उनकी इन रिंग स्किल्स में काफी ज्यादा सुधार हुआ है. एक सिंगल मदर होने के बाद भी उन्होंने अपने दोनों बच्चों का ध्यान रखने के साथ-साथ अपने करियर में काफी ज्यादा सफलता हासिल की है.अपनी कजिन को कार गिफ्ट करते हुए उन्होंने लिखा कि उनके करियर की तारीफ भी होनी चाहिए. वो एक गिफ्ट की हक़दार है. इस वीडियो में टमीना के बच्चे ही नजर आ रहे हैं, जिसमे वो नई कार को देख कर बहुत ज्यादा खुश दिखाई दे रहा हैं.इस वीडियो को शेयर करते हुए रॉक ने कैप्शन में लिखा कि आप सब टमीना की भावनाओं को समझ सकते है. मेरी कजिन अभी अपनी नई राइड को एन्जॉय करेगी. उन्होंने अपनी मेहनत से इस मुकाम को हासिल किया है. एक प्रो-रेसलर का करियर कभी भी आसान नहीं होता है . ये आप को बुलंदी तक पहुंचा सकता है, लेकिन ये आप को अंदर से तोड़ भी सकता है.A post shared by therock (@therock)News Reels

उन्हने आगे कहा कि 2 बच्चों की सिंगल मदर होने की वजह से उनकी लाइफ इजी नहीं है. मैं सभी फीमेल प्रो रेसलर्स का सम्मान करता हूँ और मुझे हमेशा से उनपर गर्व है.इसके अलावा मुझे टोरनाडो और जैज़ी पर भी फर्क है. हम सब तुम्हारे साथ हैं.A post shared by therock (@therock)

इसके अलावा द रॉक ने अपने अगले पोस्ट में ये भी बताया था कि उन्होंने टमीना को एक घर भी गिफ्ट में दिया है. जिसका वीडियो भी उन्होंने सोशल मीडिया पर शेयर किया है.Video: सेल्फी लेने आए ग्राउंड्समैन से ऋतुराज गायकवाड़ ने की शर्मनाक हरकत, वीडियो हुआ वायरलIND vs IRE: आयरलैंड दौरे से पहले Team India के लिए खुशखबरी, BCCI ने खिलाड़ियों को दिया 'खास' तोहफाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRaju Srivastava ने कैसे की Indira Gandhi की Mimicry ? सुनकर क्या बोले राजू के पिताजी ? | ENT LIVERaju Srivastava का कैसे हुआ अपनी मां के सामने भंडाफोड़ ? | ENT LIVERaju Srivastava के वो किरदार जो शायद ही आप भुला पाएं  | ENT LIVERaju Srivastav के साथ Suresh Menon कर रहे थे TV पर नए Comedy Show लाने की तैयारी , मगर अब.PM Modi की Mimicry से क्यों नहीं डरते थे Raju Srivastav? क्यों PM Modi ने कहा ‘लगे रहो’? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेSonam Kapoor Son Vayu Photo : सोनम कपूर ने फैंस को दिखाई बेटे वायु की झलक, देखिए दोनों की कुछ वायरल तस्वीरेंकिसी ने की क्लीवेज दिखाने की मांग, तो किसी ने पूछा कमर का साइज, कास्टिंग काउच पर इन एक्ट्रेसेस ने किए चौंकाने वाले खुलासेAnushka Sharma Photos: वामिका का चेहरा नहीं दिखाती हैं अनुष्का शर्मा, देखिए बेटी के साथ बॉन्डिंग की ये वायरल तस्वीरेंछुट्टियां मनाकर वापस लौटे अनुष्का शर्मा और विराट कोहली, कुछ इस अंदाज़ में एयरपोर्ट पर हुए स्पॉटSmartphones Under 20,000: 108एमपी कैमरा और लेटेस्ट फीचर्स वाले स्मार्टफोन्स की लिस्ट, इनमें है 5000 mAh बैटरीIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींएंड्रिला शर्मा से लेकर वैशाली ठक्कर तक, वो चमकते सितारे जिन्होंने कम उम्र में कहा दुनिया को अलविदाMasik Shivratri 2022: मासिक शिवरात्रि पर कर लें ये 7 उपाय, वैवाहिक जीवन की राह हो जाएगी आसानIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरIn Pics: क्या आमिर खान की बेटी ने सगाई पर पहना पुराना गाउन? तस्वीर देख आप भी हो जाएंगे हैरानIra Khan : देखें आमिर खान की लाडली बेटी आयरा खान की स्टाइलिश फोटोज, ग्लैमर इंडस्ट्री से रहती हैं दूरMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांIra Khan Photos : सगाई में आयरा को घुटनों पर बैठकर प्रपोज करते नजर आए नुपुर, देखिए कपल की अनसीन तस्वीरेंShah Rukh Khan से लेकर R. Madhavan तक... फिल्मों से पहले टीवी सीरियल्स में कर चुके हैं कामMalaika Arora House : कलर कॉम्बिनेशन से लेकर फर्नीचर तक, मलाइका अरोड़ा के घर में सबकुछ है बेहद खास, देखिए Inside तस्वीरें5G Smartphone: 30,000 रुपये की रेंज में आपके लिए ये 5G स्मार्टफोन्स हैं बेस्ट, जानें सभी खास फीचर्सNavagraha Stotra: कुंडली में सूर्य, बुध और शनि समेत सभी नवग्रह रहेंगे शांत, करें नवग्रह स्त्रोत का पाठSanjeeda Shaikh: बेटी के साथ गोवा में मस्ती करती दिखीं संजीदा शेख, बिकिनी में शेयर की ये फोटोG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:17 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

सोना-चांदीGold Silver Outlook: भारतीयों को सोना खरीदने का बेहद ज्यादा शौक है, चाहे वो इसे ज्वैलरी के रूप में अपने पास रखें या सोने को लॉकर में रखकर उसका आनंद लें. दुनिया में सोने की सबसे ज्यादा खपत करने वाले देशों में भारत की गिनती होती है. सोने के दामों को जानने की रूचि लोगों में हमेशा रहती है और गोल्ड रेट के नीचे आने की उम्मीद भी करते रहते हैं. अभी हाल ही में देश में त्योहारों का सीजन खत्म हो चुका है और शादियों का सीजन शुरू हो चुका है. ऐसे में सोने में खरीदारी को लेकर आपको क्या रुख अपनाना चाहिए, इसके लिए करेंसी और कमोडिटी बाजार के एक्सपर्ट की सलाह हम आपके लिए लेकर आए हैं.सोने के आज के दामआज मल्टी कमोडिटी एक्सचेंज पर सोने के रेट में जोरदार उछाल देखा जा रहा है और ये तीन चौथाई फीसदी के करीब की उछाल पर बना हुआ है. एमसीएक्स पर सोने का भाव दिसंबर वायदा के लिए 0.74 फीसदी की बढ़त के साथ 53,135 रुपये प्रति 10 ग्राम पर दिखाई दे रहा है. जानें क्या है गोल्ड पर जानकार की रायआनंद राठी शेयर एंड स्टॉक ब्रोकर्स लिमिटेड के करेंसीज एंड कमोडिटीज बिजनेस सेगमेंट के डायरेक्टर नवीन माथुर का कहना है कि सोने को लेकर आगे के आउटलुक की अगर बात करें तो भाव नीचे ही आने की उम्मीद है क्योंकि इसका ट्रेंड नीचे के लेवल के लिए ही लग रहा है. फिलहाल सोने के दाम 52,000 रुपये प्रति 10 ग्राम के आसपास जो चल रहे हैं वो कम आ सकते हैं. इसके फंडामेंटल कारण ये हैं कि भले ही अभी डॉलर में गिरावट देखी जा रही है लेकिन आने वाले समय में जैसे 1-2 महीने में इसके दाम में एप्रिसिएशन यानी बढ़त देखी जा सकती है. डॉलर के मुकाबले भारतीय रुपये की चाल कैसी रहेगी, इस पर नजर रखना भी महत्वपूर्ण है.News Reelsहालांकि पिछले हफ्ते और इस मौजूदा हफ्ते में डॉलर के दाम नीचे आए हैं और सोने-चांदी के दामों में तेजी देखी जा रही है. डॉलर के रेट नीचे आने के पीछे कई देशों के महंगाई के आंकड़े कम आने का कारण भी रहे हैं जैसा कि अमेरिका में हुआ. इनके इस बार के महंगाई दर के आंकड़े 7.7 फीसदी पर आए हैं जो कि इससे पिछली बार 8 फीसदी से ज्यादा रहे थे. महंगाई को लेकर चिंताएं कम होने लगी हैं जिससे ये उम्मीदें भी बन रही हैं कि देशों के सेंट्रल बैंकों द्वारा जो ब्याज दरों में 0.75 फीसदी की बढ़ोतरी की संभावना थी उसमें कमी की जाए और इंटरेस्ट रेट्स को दिसंबर में 0.50 फीसदी तक ही बढ़ाया जाए. इससे जहां डॉलर के दाम पर असर आएगा वहीं डॉलर की तुलना में रुपया और अन्य कमोडिटीज के दाम पर भी असर देखा जा सकता है.इसकी वजह से डॉलर इंडेक्स 114 या 114 + के लेवल तक भी जा चुका है पर हाल में डॉलर के दाम नीचे आने का असर इससे जुड़ी कमोडिटीज के दामों पर भी देखा जा रहा है. रुपये में जो गिरावट थी वो भी कम हुई है और आने वाले समय में इसके 80 या 79 रुपये प्रति डॉलर तक आने की उम्मीद हम कर सकते हैं. सोने के रेट को लेकर क्या है अनुमाननवीन माथुर का कहना है कि सोने के दाम को लेकर कह सकते हैं इनके दाम में ना तो ज्यादा तेजी आएगी और ना ही ज्यादा गिरावट दर्ज की जाएगी. हालांकि ट्रेंड क्योंकि नीचे का ही लग रहा है तो सोना एक बार फिर 51000 से 50,000 रुपये या इसके आसपास की रेंज में आ सकता है. ये भी पढ़ेंGlobal Health IPO: मेदांता हॉस्पिटल चेन चलाने वाली कंपनी का शानदार आगाज, 19 फीसदी प्रीमियम पर हुई लिस्टData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंTejasswi Prakash को Karan Kundrra के साथ Publicly दिखने से क्यों लगता है डर ? | ENT LIVETejasswi Prakash को किसने पहना दी अंगूठी ? क्या शादी करने वाले हैं Tejran ? | ENT LIVETejRan के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों ? Karan Kundrra | Tejasswi Prakash | ENT LIVEKaran Kundrra Interview: खुद को क्यों नहीं मानते King ! Tejasswi Prakash से करेंगे शादी ? TejRanRula Deti hai Teaser Review -Karan Kundrra Tejasswi Prakash ने दिल छू लिया, TejRan तो हिट हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Elections 2022: गुजरात की चुनावी रैली में 'औकात' की गूंज | India Chahta HaiFreebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaKashi Tamil Sangamam से BJP को क्या मिलेगा ? | PM Modi in Varanasi | UP News | Abp Ganga LivePM Modi in Varanasi : Kashi Tamil Sangamam में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकझारखंड की मौजूदा राजनीति पर कांग्रेस नेता सुबोध कांत सहाय ने कहा है कि उनका गठबंधन हर तरह की परिस्थिति की तैयारी कर रहा है.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंJhanvi Kapoor suprise for arjun kapoor birthday celebration with boney kapoor khushi and anshula kapoorJahnvi kapoor with boney kapoor and anshula kapoor at juhu pvrJacqueline Fernandez Swra Bhasker Anshula Kapoor at Sonam Kapoor wedding venue see beautiful photosJanhvi Kapoor starts following step sister anshula kapoor on social media after 21 birthdayWATCH Anshula Kapoor hosts private dinner on Jahnvi Kapoor's 21st birthday जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live Focus  | Updated at : 25 Oct 2022 11:18 AM (IST)

Arjun KapoorArjun Kapoor Diwali 2022: बॉलीवुड के तमाम सेलेब्स अपनी दिवाली बैश की तस्वीरें सोशल मीडिया पर फैंस के साथ शेयर कर रहे हैं. इसी कड़ी को आगे बढ़ाते हुए एक्टर अर्जन कपूर ने भी दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें शेयर की हैं. खास बात ये है कि अर्जुन ने परिवार की तीन जनरेशन की एक साथ क्लिक की गई फोटो को अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर पोस्ट किया है.तस्वीर में तीन जनरेशन एक साथतस्वीर में तीनों भाई अनिल कपूर, बोनी कपूर, संजय कपूर के अलावा जहान कपूर व अर्जुन कपूर अपनी दादी के साथ नजर आ रहे हैं. फोटो में परिवार के मेल घर की 'मेन वुमेन' के साथ पोज दे रहे हैं. अर्जुन ने प्यारी सी फोटो के लिए कैप्शन में लिखा है, 'द सन्स एंड ग्रैंडसन्स इन ब्लैक (ऑलमोस्ट) दिवाली के लिए घर की मेन वुमेन के साथ !!!'A post shared by Arjun Kapoor (@arjunkapoor)

News Reelsफैंस फोटो पर जमकर कर रहे कमेंट्सअर्जुन कपूर की इस फोटो को फैंस काफी लाइक और जमकर कमेंट्स भी कर रहे हैं. उनके एक फैन ने लिखा, 'एके द बेस्ट सन एंड पोता', तो दूसरे ने इसे 'परफेक्ट पिक्चर' कहा.अर्जुन कपूर की अपकमिंग फिल्मेंवर्क फ्रंट की बात करें तो अर्जुन कपूर की अपकमिंग फिल्म 'द लेडी किलर' है. इस मूवी में वह पहली बार भूमि पेडनेकर के साथ स्क्रीन स्पेस शेयर करते नजर आएंगे. अजय बहल द्वारा निर्देशित, द लेडी किलर एक आसस्पेंस ड्रामा थ्रिलर है. इसके अलावा, अर्जुन की पाइपलाइन में 'कुत्ते' भी है जिसमें तब्बू, नसीरुद्दीन शाह, कोंकणा सेन शर्मा, कुमुद मिश्रा, राधिका मदान और शार्दुल भारद्वाज भी हैं. खबरें ये भी हैं कि अर्जुन ने मुदस्सर अजीज की एक कॉमेडी फिल्म भी साइन की है.ये भी पढ़ें:-Ankita Lokhande ने पति विक्की के साथ मनाई अपनी पहली दिवाली, रॉयल लुक में नजर आईं एक्ट्रेससैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 12:08 PM (IST)

मुंबई बारिशMaharashtra Weather Update: महाराष्ट्र के कई हिस्सों में भारी बारिश और बाढ़ की वजह से जनजीवन अस्त-व्यस्त है. मुंबई में (Mumbai Heavy Rainfall) मॉनसून की बारिश से एकदम बुरा हाल है. मुंबई समेत कई जगहों पर भारी बारिश और जलजमाव (Water Logging) से आफत बनी हुई है. भारी बारिश की वजह से मुंबई की सड़कों पर जगह जगह जल भराव देखने को मिल रहा है. मुंबई के दहिसर में तेज बारिश की वजह से चेकनाका के पास की सड़क पानी में डूब गई तो वहीं नवी मुंबई (Mumbai) से लेकर कल्याण और नालासोपारा (Nalasopara) तक लोगों को बारिश की वजह से मुश्किलों का सामना करना पड़ा.महाराष्ट्र में अलग-अलग हिस्सों में भारी बारिश के मद्देनजर मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने मुख्य सचिव मनुकुमार श्रीवास्तव के साथ बैठक की और सभी संबंधित जिलों के संरक्षक सचिवों को निगरानी रखने और स्थिति को नियंत्रित करने का निर्देश दिया है.महाराष्ट्र के कई हिस्सों में भारी बारिशमहाराष्ट्र में भारी बारिश की वजह से जनजीवन अस्त-व्यस्त है. नवी मुंबई में रेलवे स्टेशन से बाहर निकलते ही लोगों को पानी से होकर गुजरना पड़ रहा है. रेलवे स्टेशन के बाहर काफी पानी भरा नजर आया. कल्याण लोंबवली में बारिश की वजह से आसपास के घरों में पानी घुस गया. जिससे लोगों को काफी परेशानी उठानी पड़ी. नालासोपारा में भी हालात काफी खराब हो गए. सड़कों पर पानी भरने से आने जाने वालों को काफी परेशानी उठानी पड़ी. भारी बारिश के अलर्ट को देखते हुए कोंकण क्षेत्र में NDFR की पहले से ही तैनाती कर दी गई है.News Reelsभारी बारिश बनी लोगों के लिए आफतमहाराष्ट्र के भिवंडी से लेकर पालघर तक आसमानी आफत कहर बनकर टूटी है. सोमवार को हुई बारिश से सड़कों पर सैलाब आ गया है. हर तरफ पानी ही पानी नजर आ रहा है. पानी की धार इतनी तेज है मानो सबकुछ बहा ले जाने पर आमादा हो. मुंबई से सटे भिवंडी में पूरा बाजार बारिश की पानी में डूबा नजर आया. लोगों का आरोप है कि महानगर पालिका नालों की सफाई नहीं करती इसलिए बारिश के दिनों में लोगों को ऐसी मुश्किलों से गुजरने के लिए मजबूर होना पड़ता है. भोगावती नदी का पानी निचले इलाकों को डुबोने लगा हैनदियां खतरे के निशान से ऊपर, CM ने दिए निर्देशमुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे (CM Eknath Shinde) खुद कोंकण क्षेत्र के सभी जिलों के जिला कलेक्टरों के संपर्क में हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि अगले कुछ दिनों में भारी बारिश के कारण जान-माल का भारी नुकसान न हो. महाराष्ट्र के सीएम एकनाथ शिंदे मुंबई के हालात पर पैनी नजर रखे हुए हैं. कई जिले में भारी बारिश के चलते कुछ नदियां चेतावनी के स्तर पर पहुंच गई हैं. कुंडलिका नदी चेतावनी के स्तर को पार कर चुकी है. अंबा, सावित्री, पातालगंगा, उल्हास और गढ़ी नदियों का जलस्तर चेतावनी स्तर से थोड़ा नीचे है. इसके अलावा जगबुड़ी और काजली नदियों का पानी चेतावनी स्तर पर बह रहा है. सीएम ने चिपलून के हालात पर पैनी नजर रखने और नागरिकों को बार-बार आगाह करने के भी निर्देश दिए.ट्रेन और बस यातायात प्रभावितमहाराष्ट्र (Maharashtra) में भारी बारिश (Heavy Rain) की वजह से रायगढ़ जिले से 1535 लोगों के रेस्क्यू किया गया है. एनडीआरएफ (NDRF) की टीमें रायगढ़ जिले में तैनात हैं. भारी बारिश की वजह से ट्रेन और सड़क यातायात काफी प्रभावित हुआ है. सड़कों पर जलजमाव से गाड़ियों की आवाजाही काफी हद तक बाधित हुई है. निचले इलाकों और रेलवे ट्रैक में बाढ़ के कारण कुछ मार्गों पर ट्रेन और बस सेवाएं प्रभावित हुई हैं. कई ट्रेनें अपने निर्धारित समय से लेट चल रही हैं. सेंट्रल रेलवे 5-10 मिनट की देरी से चल रही है. हार्बर लाइन पर भी ट्रेनें 5-10 मिनट की देरी से चल रही हैं.ये भी पढ़ें:India Coronavirus: कोरोना मामलों में आई गिरावट, पिछले 24 घंटे में 13086 नए मामले दर्ज, पॉजिटिवटी रेट 2.90 पर आ पहुंचीMaharashtra Politics: लंगड़े घोड़े पर सवार होकर आए देवेंद्र फडणवीस, टिकेंगे नहीं... 'सामना' में शिवसेना का हमलाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 06:02 PM (IST)

अंकिता लोखंडे ने शेयर किया पति विक्की के बर्थडे का वीडियोAnkita Lokhande Husband Vicky Jain Birthday : टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे और उनके पति विक्की जैन टिनसेल टाउन के सबसे प्यारे कपल्स में से एक हैं. उनकी केमिस्ट्री कमाल की है. दोनों कपल गोल्स देने का भी कोई मौका नहीं देते हैं. कुछ दिन पहले ही विक्की जैन ने अपना शाही अंदाज में बर्थडे सेलिब्रेट किया. एक्ट्रेस ने इसका एक वीडियो शेयर किया है, जिसमें उनके हसबैंड के बर्थडे सेलिब्रेशन की झलकियां देखने को मिल रही हैं.पति के बर्थडे सेलिब्रेशन का वीडियोविक्की जैन ने अपना बर्थडे दुबई में सेलिब्रेट किया था. इस सेलिब्रेशन में उनके खास दोस्त सना मकबूल और चेतना पांडे समेत कई लोग मौजूद हुए थे. अंकिता ने इस खास पल को एक वीडियो में संजोकर फैंस के साथ सोशल मीडिया पर शेयर किया है. वीडियो में उन्हें अपने दोस्तों के साथ लंबी कार में राइड और फन करते हुए देखा जा सकता है. कार में बैठकर कभी विक्की अंकिता के साथ रोमांटिक पल बिताते दिख रहे हैं तो कभी टशन दिखाते हैं.पति के लिए लिखा खास नोटवीडियो शेयर करते हुए अंकिता लोखंडे ने एक प्यारा नोट भी शेयर किया है. कैप्शन में ‘पवित्र रिश्ता’ की एक्ट्रेस ने लिखा, “जीवन में सबसे अच्छा गिफ्ट यह जानना है कि, हमारे पास कोई है जो हमें बिना शर्त प्यार करता है. जो हमें हंसा सकता है, जो हमें सुनने के लिए हमेशा तैयार है और जो हमारे दिल को खुशी से भर देता है. आप सिर्फ मेरे हैं. मेरे शख्स के साथ एक यादगार रात. जीवन भर के लिए दोस्तों का पागल कबीला.”A post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)News Reels

अंकिता और विक्की ने की थी ट्विनिंगइस सेलिब्रेशन में अंकिता लोखंडे और विक्की जैन ने व्हाइट ड्रेसेस में ट्विनिंग की. एक्ट्रेस ने हाई नेक वाला व्हाइट लॉन्ग गाउन पहना था. मिड पार्टेड हेयर के साथ उन्होंने अपने लुक को मिनिमल रखा था. वहीं, ब्लैक-व्हाइट धारीदार कोर्ट पैंट में विक्की जैन भी अपनी लेडीलव को टक्कर दे रहे थे.यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16: आखिर कौन हैं ‘दीदी’, जिसका नाम सुनकर Archana Gautam ने शिव ठाकरे का दबा दिया गला?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालJaipur Blue Pottery Art: कैसे बचा रहे हैं ये कारीगर Jaipur की Blue Pottery | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयान, बता दें ऋषि सुनक के नाम पर सपा सांसद बर्क ने दिया बयान कहा- 'भारत में भी अल्पसंख्यक को बनना चाहिए पीएम'। देखिए Shafiqur Rahman Barq के बयान पर मचा सियासी घमासान मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंदावा किया जा रहा है कि चीन ने डोकलाम से कुछ दूरी पर...उस इलाके में बहुत बड़ी जमीन पर कब्जा कर लिया है...जिसे भूटान अपना मानता है. चीन ने इस इलाके में 4 गांव बसा लिए हैं. हिंदुस्तान के लिहाज से चीन की ये हरकत इसलिए अहम है...क्योंकि ये इलाका सिलिगुड़ी कॉरिडोर से ज्यादा दूर नहीं है. भूटान के इस इलाके में चीन की घुसपैठ का मतलब है...भारत के तमाम संवेदनशील इलाकों पर चीन की नजर.  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsKhatauli By election : जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं... | BJP Vs RLD | UP NewsRampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSAVAUS: Morne Morkel's amazing back-to-back AustraliaMorne Morkel's announcement of Sannyas before World Cupजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSidharth Shukla को याद करते हुए क्या बोले Vindu Dara Singh ? क्यों कहा कि Sidharth जैसा कोई कभी नहीं आया ? देखिए इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एजेंसी  | Updated at : 04 Jul 2022 07:48 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

पीएम की सुरक्षा में चूकSecurity Lapse In PM's Route: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी सोमवार को जब विजयवाड़ा अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे (Vijayawada International Airport) से भीमावरम के लिए रवाना हुए तो उनके उड़ान के रास्ते में काले गुब्बारे छोड़े गए जिसे स्पेशल प्रोटेक्शन ग्रुप (Special Protection Group) बड़ी सुरक्षा चूक के रूप में देख रहा है. हालांकि राज्य की पुलिस ने इसको सुरक्षा में सेंध मानने की बात से इनकार किया है.इस मामले में कांग्रेस के एक कार्यकर्ता को हिरासत में लिया गया है जबकि पार्टी के तीन अन्य कार्यककर्ताओं को काले गुब्बारों के साथ हवाई अड्डे में घुसने का प्रयास करने के लिए गिरफ्तार किया गया है. प्रधानमंत्री की सुरक्षा के लिए हवाई अड्डे पर करीब 800 पुलिसकर्मियों को तैनात किया गया था. आंध्र प्रदेश कांग्रेस कमेटी ने सोमवार को प्रधानमंत्री की राज्य की यात्रा के दौरान आंध्र प्रदेश को विशेष दर्जा देने समेत कई ''वादे तोड़ने'' को लेकर विरोध प्रदर्शन आयोजित करने की अपील की थी.कैसे हुई पीएम की सुरक्षा में चूक?प्रधानमंत्री स्वतंत्रता सेनानी अल्लूरी सीताराम राजू की प्रतिमा का अनावरण करने के लिए आंध्र प्रदेश आए थे. कांग्रेस के कुछ कार्यकर्ता गणवरम में स्थित हवाई अड्डे से काफी दूर एक गांव में निर्माणाधीन इमारत पर चढ़ गए और वहां से हाइड्रोजन से भरे काले गुब्बारे छोड़े.कांग्रेस ने एक वीडियो साझा किया जिसमें गणवरम से एमआई-17 एस हेलीकॉप्टर के गांव के ऊपर से गुजरते समय काले गुब्बारे हवा में उड़ते हुए दिखाई दे रहे हैं. जब दो हेलीकॉप्टर वहां से गुजर रहे थे तब गुब्बारे आसमान में काफी ऊपर तक पहुंच गए थे. हालांकि यह स्पष्ट नहीं हो पाया है कि क्या वे हेलीकॉप्टरों के करीब पहुंच गए थे.News Reelsएसपीजी ने मांगा स्पष्टीकरण?बिना किसी घटना के प्रधानमंत्री की यात्रा पूरी हो गई, जिसके बाद एसपीजी ने राहत की सांस ली, जो प्रधानमंत्री की सुरक्षा के लिए जिम्मेदार है. एसपीजी ने काले गुब्बारे छोड़े जाने को काफी गंभीरता से लिया है और राज्य सरकार से इस मामले में स्पष्टीकरण मांगा है. एसपीजी ने राज्य की पुलिस से पूछा है कि अगर गुब्बारों के साथ ड्रोन भी होते तो क्या होता.कृष्णा जिले के पुलिस अधीक्षक पी. जोशुआ ने कहा कि हवाई अड्डे पर कोई सुरक्षा चूक नहीं हुई. उन्होंने कहा कि कांग्रेस के दो कार्यकर्ताओं ने हवाई अड्डे से साढ़े चार किलोमीटर दूर सुरमपल्ली गांव में निर्माणाधीन इमारत से गुब्बारे छोड़े. जब उन्होंने गुब्बारे छोड़े, तब तक प्रधानमंत्री मोदी का हेलीकॉप्टर हवाई अड्डे से उड़ान भर चुका था.राज्य पुलिस ने क्या प्रतिक्रिया दी?हालांकि एसपी ने कहा कि महिला विंग की नेता एस. पद्माश्री समेत कांग्रेस के तीन कार्यकर्ताओं को हिरासत में ले लिया गया क्योंकि वे काले गुब्बारों के साथ हवाई अड्डे में प्रवेश करने का प्रयास कर रहे थे. पुलिस ने गुब्बारे फोड़ दिए. जोशुआ ने कहा कि उनके खिलाफ भारतीय दंड संहिता (Indian Penal Code) की विभिन्न धाराओं के तहत मामला दर्ज कर लिया गया है. सुरमपल्ली में काले गुब्बारे छोड़ने वाले दो में से एक व्यक्ति को हिरासत में ले लिया गया है जबकि दूसरे की तलाश जारी है.Service Charge: सरकार ने लिया बड़ा फैसला, अब कोई भी होटल और रेस्तरां बिल में अपनी मर्जी से नहीं जोड़ सकेगा सर्विस चार्जGST को लेकर सरकार ने लिया बड़ा फैसला, चेक करें खाने के सामान पर अब कितना लगेगा टैक्स?27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तUttarakhand: कार्तिक पूर्णिमा का स्नान करने हर की पैड़ी पर उमड़ी श्रद्धालुओं की भीड़Lucknow: गुरु नानक देव जयंती के प्रकाश उत्सव पर CM Yogi ने अपने संबोधन में क्या कुछ कहा ?गुरु नानक जयंती पर Lucknow पहुंचे CM Yogi, प्रदेश के कई कार्यक्रमों में होंगे शामिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 08:04 PM (IST)

भारत में बिकने वाली बजट कारेंBudget Cars in India: घरेलू ऑटोमोबाइल बाजार में अब कार को चुनना बड़ा मुश्किल काम है. खासकर जब हम बजट और माइलेज दोनों के मामले में अच्छा विकल्प तलाशते है. इसमें हम आपकी मदद के लिए कुछ विकल्प देने जा रहे हैं, ताकि आपको कार चुनने में आसानी हो. हुंडई सैंट्रोये 5-सीटर हैचबैक कार 9 वेरिएंट, एक इंजन ऑप्शन, दो ट्रांसमिशन (मैनुअल और एएमटी) में उपलब्ध है. साथ ही इसके 5 कलर ऑप्शन भी मौजूद हैं. एक लीटर पेट्रोल में 20 km तक जा सकती है. ये कार 4.86 से 6.45 लाख रुपये की कीमत उपलब्ध है.मारुति सुजुकीNews Reelsऑल्टो एक 5-सीटर हैचबैक कार 8 वेरिएंट, 1 ​​इंजन ऑप्शन, एक ट्रांसमिशन मैनुअल (MT) में उपलब्ध है. इसके अलावा इस कार में 160 mm का ग्राउंड क्लीयरेंस, 730 kg का कर्ब वेट और 177 L का बूटस्पेस मिलता है. ये कार आपके लिए 6 कलर ऑप्शन में उपलब्ध है और इसका माइलेज 22.05 kmpl तक का है. इस कार की कीमत 3.25 से 4.94 लाख रुपये है.रेनो क्विडइस 5-सीटर हैचबैक कार में 11 वेरिएंट, 2 इंजन ऑप्शन और 2 ट्रांसमिशन (मैनुअल और AMTएएमटी) है. क्विड के अन्य प्रमुख स्पेसिफिकेशन में 184 mm का ग्राउंड क्लीयरेंस और 279 L का बूटस्पेस के साथ 9 कलर में उपलब्ध है. और इसका माइलेज 22 kmpl तक है.डैटसन गोइस 5-सीटर हैचबैक कार में आपको 7 वेरिएंट, एक ​​इंजन ऑप्शन और 2 ट्रांसमिशन (मैनुअल और ऑटोमैटिक) विकल्प के साथ उपलब्ध है. इसके अलावा इसमें 180 mm का ग्राउंड क्लीयरेंस, 859 kg का कर्ब वेट और 265 L का बूटस्पेस के साथ 6 कलर में उपलब्ध है. इस कार का अधिकतम माइलेज 19.59 kmpl तक है. डैटसन गो की कीमत 4.03 से 6.51 लाख रुपये तक है.मारुति सुजुकी एस-प्रेसोये भी एक बजट कार है, जिसमें आपको 14 वेरिएंट के साथ एक ​​इंजन ऑप्शन और 2 ट्रांसमिशन (मैनुअल और एएमटी (AMT) उपलब्ध है. इसके अलावा इस कार में 180mm का ग्राउंड क्लीयरेंस, 726 kg का कर्ब वेट और 240L का बूटस्पेस के साथ ये कार 6 कलर में उपलब्ध है और इसका माइलेज 21.53 kmpl तक का है. इस कार की कीमत 3.85 से 5.55 लाख रुपये तक है.डैटसन-गोएक 5-सीटर हैचबैक कार है. यह कार 7 वेरिएंट के साथ एक ​​इंजन ऑप्शन और 2 ट्रांसमिशन, मैनुअल/ऑटोमैटिक (CVT) में मौजूद है. इसके अलावा इस कार में अन्य प्रमुख स्पेसिफिकेशंस में 180 mm का ग्राउंड क्लीयरेंस, 859 kg का कर्ब वेट और 265L का बूटस्पेस शामिल है. यह 6 कलर में मौजूद है. इस कार का माइलेज 19.59 kmpl तक है और इसकी कीमत 4.03 से 6.51 लाख रुपये तक है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainMunawar Faruqui Interview | Munawar on Kangana, Munjali, Lock Upp | Socialise with Sanya Hussain | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपहले सूर्य ग्रहण फिर चंद्र ग्रहण और फिर भूकंप। इस भूकंप का एपिसेंटर तो नेपाल में निकला लेकिन धरती हिंदुस्तान की भी हिली। तो सवाल उठ रहा है कि ये महज संयोग है या ग्रहण और भूकंप पर कुदरत का कोई प्रयोग है। हमारी इस सुपर एक्सक्लुसिव रिपोर्ट में आप देखेंगे कि कैसे डेढ़ हजार साल पहले से हमारी धार्मिक पुस्तकों में लिखा है कि ग्रहण का भूकंप से कैसा रिश्ता है।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:30 AM (IST)

दिवाली की सफाईDiwali Cleaning TIps: दिवाली का त्यौहार जल्द ही दस्तक देने वाला है. इस खास मौके पर लोग अपने घरों में साप-सफाई करने में जुट जाते हैं. धार्मिक मान्यताओं के अनुसार, घर की अच्छे से साफ-सफाई करने से लक्ष्मी वास करती है, लेकिन घर की सफाई अच्छे से करना हमारे लिए बहुत ही बड़ी चुनौती बन सकती है. खासतौर पर अगर आपके पास अधिक समय नहीं है तो यह एक बहुत बड़ा टास्ट होता है. साथ ही सफाई करने से काफी ज्यादा थकान भी महसूस होती है. अगर आप भी घर की सफाई को लेकर परेशान हैं तो आइए जानते हैं कुछ आसान से टिप्स जिससे घर की साफ-सफाई अच्छे से और आसान तरीकों से की जा सकती है. सफाई करने के लिए खुद को करें तैयारदिवाली में घर की सफाई करने से पहले खुद को इसके लिए तैयार करें. इसके लिए बालों और चेहरे को धूल और गंदगी से बचाएं. इसके लिए चेहरे और बालों पर अच्छे से तेल या फिर क्रीम लगाएं. इसके साथ ही हाथों में रबड़ के दस्ताने पहनें. वहीं, नाखूनों पर गंदगी जमा होने से बचाने के लिए नेल पॉलिश लगा लें. धूल से बचने के लिए आंखों में चश्मा जरूर पहनें. ध्यान रखें कि घर की सफाई 1 दिन करने की न सोचें. कम से कम 2 से 3 दिन पहले घर की सफाई करें. फालतू समान बाहर निकालेंNews Reelsदिवाली की साफ-सफाई करने से पहले घर के फालतू सामान जरूर फेंकें. अगर आपके घर में टूटे हुए बर्तन, क्रॉकरी, पुराने जूते पड़े हैं तो उसे सबसे पहले बाहर करें. इसके साथ ही घर में रखे कपड़ों को कुछ घंटों के लिए धूप में जरूर सुखाएं. इससे सीजन के बजबू कम होगी. इसके बाद अपना अलमीरा सेट करें. इसके अलावा जो कपड़े और शू आप कम पहनते हैं उसे डिब्बे में पैक करके अलग रखें. ताकि उसपर धूल न जमें. सफाई के लिए यूज करें कॉटन के कपड़ेघर की सफाई के लिए कॉटन के कपड़े इस्तेमाल करें. इसके बाद सफाई शुरू करने से पहले अपने पास ब्रश,  जूना, डिटर्जेंट, स्पॉन्ज, बेकिंग पाउडर, सिरका जैसी चीजें जरूर रखें. इसके बाद घर के पर्दे, कुशन, कारपेट पहले हटा दें. फिर घर की धूल-मिट्टी की सफाई करें. ऐसे करें सफाईइसे भी पढ़ें -Dhanteras 2022: कौन थे धन्वंतरि, जिनको कहा जाता है आयुर्वेद का जनक, धनतेरस पर क्यों होती है इनकी पूजा?31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअगर कृषि कानून वापस नहीं लिया गया तो लौटा दूंगा Khel Ratna Award : Vijendra Singhएबीपी गंगा पर विजेंद्र सिंह EXCLUSIVE,बॉक्सर से जानिए सफलता के मंत्रजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईApple ने अपने इन प्रोडक्ट्स को किया महंगा, आईफोन से लेकर आईपैड तक हैं लिस्ट में शामिलदिवाली पर घर की सफाई को आसान बना देंगे ये टॉप वैक्यूम क्लिनर, जानें कीमतSmartphone का नॉर्मल कैमरा बन जाएगा DSLR, ये गैजेट्स आपके फोटोज़ में डाल देंगे जानआज लॉन्च होगा iphone 13, जानिए क्या है इस बार खासकौन थे जाट राजा महेंद्र प्रताप सिंह, जिनके नाम पर बनने वाले ही Aligarh में University ? | Hindi Newsनए साल में Whatsapp का खेल, प्राइवेसी पॉलिसी हुई चेंज, जानिए क्या असर होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 06:01 PM (IST)

आईआईटी मद्रासIIT Madras News : इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी मद्रास (आईआईटी मद्रास) में वर्तमान शैक्षणिक सत्र में सबसे अधिक कैंपस प्लेसमेंट हुए हैं. कंपनियों ने यहां के छात्रों को अधिक से अधिक वेतन पर जॉब ऑफर दिये हैं. बताया जा रहा है कि 2021-22 में हुए विद्यार्थियों के प्लेसमेंट के बाद औसतन वेतन का आंकलन किया गया. जिसके मुताबिक विद्यार्थियों का औसतन वेतन 21.48 लाख प्रतिवर्ष है.एनडीटीवी की रिपोर्ट के मुताबिक कैंपस प्लेसमेंट के पहले और दूसरे चरण में 380 कंपनियां शामिल हुई थीं. जिन्होंने कुल 1199 नौकरियों के ऑफर छात्रों को दिये. इसके अलावा ग्रीष्मकालीन इंटर्नशिप से 231 प्री-प्लेसमेंट ऑफर भी दिये गए. इस तरह ऑफर का आंकड़ा 1430 पर पहुंच गया है.  2018-19 शैक्षणिक वर्ष के दौरान दर्ज किए गए आंकड़ों से काफी ऊपर है.14 कंपनियों ने 45 अंतरराष्ट्रीय ऑफर दिये हैं. यह भी एक नया रिकार्ड है. वहीं, 131 स्टार्ट-अप्स को पहले और दूसरे चरण के दौरान 199 ऑफर दिए गए थे. इस साल सभी 61 एमबीए छात्रों का प्लेसमेंट हो गया है. इससे आईआईटी मद्रास के प्रबंधन अध्ययन विभाग में 100 प्रतिशत प्लेसमेंट हो गया है.1.98 करोड़ का है उच्चतम वेतनNews Reelsआईआईटी मद्रास प्रबधन ने बताया कि 2021-22 के कैंपस प्लेसमेंट में छात्रों को 21.48 लाख प्रति वर्ष का औसतन वेतन मिला है. जबकि उच्चतम वेतन 250,000 अमरीकी डालर यानी कि लगभग 1.98 करोड़ रुपये है.80 प्रतिशत छात्रों को मिले नौकरी के ऑफरपंजीकृत छात्रों में से 80 प्रतिशत विद्यार्थियों को नौकरी के ऑफर मिले हैं. प्रोफेसर सीएस शंकर राम ने कहा कि प्लेसमेंट एक अकादमिक संस्थान की उपलब्धियों को दर्शाता है. छात्रों ने अच्छा प्रदर्शन किया है.प्लेसमेंट में यह कंपनियां थीं प्रमुखप्लेसमेंट के पहले चरण में कुल 45 अंतरराष्ट्रीय ऑफर आए थे. जिनमें से 11 ऑफर राकुटेन मोबाइल आईएनसी कंपनी के थे. अन्य अंतरराष्ट्रीय ऑफर मेंग्लेन, माइक्रोन टेक्नोलॉजीज, होंडा आरएंडडी, कोहेसिटी, दा विंची डेरिवेटिव्स, एक्सेंचर जापान, हिलैब्स इंक, क्वांटबॉक्स रिसर्च, मीडियाटेक, मनी फॉरवर्ड, रूब्रिक, टर्मग्रिड और उबर कंपनियां थीं.यह भी पढ़ेंMadhya Pradesh: उफान पर आई खरगोन में नदी, एसयूवी समेत 14 कारें पानी में बहींHimachal Pradesh Cloudburst: हिमाचल प्रदेश के चंबा में बादल फटने से एक की मौत, मकानों को खाली करायाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभारतीय समयानुसार चंद्र ग्रहण की टाइमिंग शाम 5:32 बजे से 6:18 बजे तक रही. भारत से देखा जा सकने वाला अगला पूर्ण चंद्र ग्रहण 7 सितंबर, 2025 को होगा. हालांकि अक्टूबर 2023 में, भारत से एक छोटा आंशिक ग्रहण देखा जाएगा. साल के अंतिम चंद्र ग्रहण की ये तस्वीर असम के गुवाहाटी की है. (Photo Source- ANI)चंद्र ग्रहण तब होता है जब चंद्रमा पृथ्वी की छाया से होकर गुजरता है. यदि चंद्रमा केवल आंशिक रूप से छाया डालता है, तो वह आंशिक ग्रहण होता है. ग्रहण के सूतक काल में मंदिरों के कपाट भी बंद कर दिए जाते हैं और इस दौरान कोई भी धार्मिक अनुष्ठान नहीं किए जाते. ये तस्वीर उत्तर प्रदेश के वाराणसी की है. (Photo Source- ANI)पटना में लोगों ने साल का अंतिम चंद्र ग्रहण देखा. एक बच्ची ने बताया, "हमने इससे पहले कभी चंद्र ग्रहण नहीं देखा था. ग्रहण के समय चांद आधा दिख रहा था. हमें चंद्र ग्रहण देखना का मन भी था और देखकर अच्छा लग रहा था." (Photo Source- ANI)पूर्ण ग्रहण में, चंद्रमा पूरी तरह से छिप जाता है और लाल/नारंगी झलक देता है. ये फोटो आस्ट्रेलिया के सिडनी हार्बर ब्रिज के ऊपर की है. (AP Photo/Rick Rycroft)चंद्रमा की सतह तक पहुंचने वाला प्रकाश पहले पृथ्वी के वायुमंडल से होकर गुजरता है, यही वजह है कि चंद्रमा लाल रंग का हो जाता है. ये फोटो चीन के बीजिंग की है. (AP Photo/Mark Schiefelbein)दुनिया के और भी कई हिस्सों से चंद्र ग्रहण दिखाई दिया है. चंद्र ग्रहण की ये फोटो जापान के टोक्यो शहर की है. (AP Photo/Hiro Komae)खगोलविद के अनुसार, जब सूर्य और चंद्रमा के बीच पृथ्वी आ जाती है तो चंद्र ग्रहण की घटना होती है. ये फोटो काराकास, वेनेजुएला की है. (AP Photo/Matias Delacroix)Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्त33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाSupreme Court ने दिया ऐतिहासिक फैसला, बरक़रार रखा EWS Reservation मगर CJI Lalit ने जताया Dissent5 साल में राजद्रोह के 326 मामलों में सिर्फ 6 को सज़ा, SC की गंभीरता के बाद क्या ख़त्म होगा ये कानून?Dissent between Congress and JDS in Karnataka over upcoming budget जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 06:54 AM (IST)

किसानों ने एप से टोकन कम लिए.Paddy Purchase: देश के अधिकांश राज्यों में धान खरीद चल रही है. काफी स्टेट में एक अक्टूबर से धान खरीद शुरू कर दी गई थी. वहीं कई स्टेटों ने 1 नवंबर से धान खरीद शुरू कर दी है. छत्तीसगढ़ में एक नवंबर से धान खरीद हो रही है. यहां किसान अपने वाहनों में भरकर धान मंडी ले जा रहे हैं. जिला प्रशासन, धान खरीद केंद्र अफसर सभी अलर्ट मोड पर हैं. किसी किसान को परेशानी नहीं होने दी जा रही है. छत्तीसगढ़ में ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों तरीके से ही धान खरीद के लिए टोकन दिया जा रहा है. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, स्टेट में किसान मंडी में सीधे जाकर ही टोकन ले रहे हैं. हालांकि स्टेट गवर्नमेंट ऑनलाइन मोड को बढ़ावा देने की भी भरसक कोशिश कर रही है.  इतने टोकन किए गए जारीधान खरीद का हर दिन का डाटा शासन स्तर पर भी जुटाया जा रहा है. स्टेट गवर्नमेंट ने किसानों को बैंक लिंकिंग व्यवस्था के तहत 281.06 करोड़ रुपये जारी कर दिए हैं. खाद्य विभाग के अधिकारियों के अनुसार, बुधवार को धान बेचने वाले किसानों को 5724 टोकन जारी किए गए थे. इसके अलावा टोकन तुंहर हाथ ऐप से 356 टोकन जारी किए गए. गुरुवार को मंडी से 6504 व टोकन तुंहर हाथ से 505 टोकन जारी किए गए हैं. इस तरह दो दिन का कुल आंकड़ा देखें तो मंडी से 11778 टोकन और टोकन तुहर हाथ एप से 861 किसानों ने टोकन लेकर धान बेचा है. दो दिन में 14158 मीट्रिक टन धान खरीदाप्रदेश में एक नवंबर से धान खरीद शुरू हो गई है. एक और दो नवंबर को एमएसपी पर अलग अलग जिलों में किसानों से MSP पर 14 हजार 158 मीट्रिक टन धान खरीदा जा चुका है. स्टेट गवर्नमेंट का कहना है कि प्रदेश में किसानों ने खेती की ओर रुख करना शुरू कर दिया है. इसी कारण खेती का रकबा भी बढ़ गया है. अब धान का रकबा बढ़कर 31.13 लाख हेक्टेयर हो गया है. इस वर्ष सरकार को 110 लाख मीट्रिक धान के उत्पादन होने की उम्मीद है. इसी हिसाब से स्टेट के खरीद केंद्रों में धान खरीद का लक्ष्य तय किया गया है. 2 लाख नए किसानों ने कराया पंजीकरणएमएसपी पर धान बेचने के लिए स्टेट गवर्नमेंट एकीकृत किसान पोर्टल चला रही है. अभी तक 25.93 लाख किसानों का एकीकृत किसान पोर्टल में पंजीकरण हो चुका है. जबकि इसमें नया पंजीकरण कराने वाले 2.03 लाख नए किसान हैं. यहां MSP पर धान खरीद के लिए 2497 उपार्जन केन्द्र बनाए गए हैं. किसानों से सामान्य धान 2040 रुपये प्रति क्विंटल तथा ग्रेड-ए धान 2060 रुपये प्रति क्विंटल की दर से खरीदा जा रहा है. धान खरीद के लिए बारदाने की व्यवस्था कर ली गई है. किसी भी स्टेट में बारदाने की कोई कमी नहीं है. राज्य में अवैध तरीके से आने वाले धान की आवक रोकने के लिए टीमों का गठन कर दिया गया है. यह टीम लगातार बॉर्डर और आसपास इलाकों में गश्त कर मालवाहकों पर नजर रख रही हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.News Reelsये भी पढ़ें-PM Kisan Samman Nidhi: पात्र बनकर फर्जी तरीके से लिया निधि का पैसा, अब नोटिस भेज वसूलेगी सरकारPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Jun 2022 07:03 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)मॉडर्न एरा में जॉन सीना (John Cena) सबसे बड़े WWE स्टार हैं. वो पिछले एक दशक से भी ज्यादा समय से WWE के फेस बने हुए हैं. इसके अलावा वो कई युवा स्टार्स के आइडियल भी हैं. इसी कड़ी में अब 2 बार के ग्रैंड स्लैम चैंपियन द मिज़ (The Miz) ने भी जॉन सीना की तारीफ की है. उन्होंने कहा है कि उन्हें भी जॉन सीना से काफी कुछ सीखने को मिला है.In the Kliq के लेटेस्ट एपिसोड में मिज़ ने जॉन सीना को लेकर बात की. इस दौरान जब उन्हें पूछा गया कि क्या उन्होंने कभी जॉन सीना से एडवाइस ली है. जिस पर द मिज़ ने कहा कि उन्हें जॉन सीना से बहुत कुछ जानने को मिला है. जॉन सीना को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा कि उनके पास रेसलिंग को लेकर काफी ज्यादा नॉलेज हैं. अगर आप उन्हें सीखना चाहते हैं तो वो आप को बहुत कुछ सीखा सकते हैं. वो हमेशा ही कुछ नया सीखने के लिए तैयार रहते हैं. जैसे किस चीज़ पर कैसे ध्यान देना है और किस चीज़ को कब और कैसे करना है. जॉन सीना ने मेरी भी काफी ज्यादा मदद की है और मुझे भी उन्हें काफी कुछ सीखने को मिला है. बता दें कि ऑन टीवी पर दोनों ही स्टार्स एक-दूसरे के दुश्मन के रूप में नजर आते हैं. गौरतलब है कि जॉन सीना 27 जून को रॉ में वापसी करने वाले हैं. जहां पर वो WWE में अपने 20 साल पूरे होने का जश्न मनाएंगे. हालांकि इस दौरान उनके अगले फ्यूड को लेकर भी बड़ा ऐलान हो सकता है. रिपोर्ट्स के अनुसार उनके और थ्योरी के बीच फ्यूड शुरू हो सकता है. जिसके बाद ये दोनों ही स्टार्स Summerslam में नजर आ सकते हैं.News Reelsयह भी पढ़ें..Watch: फुटबॉल मैच में चल गए लात-घूंसे, वायरल हो रहा भारत-अफगान मुकाबले का यह वीडियो  Manpreet Kaur: चार साल के डोपिंग बैन के बाद मनप्रीत कौर की दमदार वापसी, गोला फेंक में तोड़ा अपना ही नेशनल रिकॉर्डWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटफिल्म Monica O My Darling Netflix पर रिलीज हो चुकी है. इस फिल्म में Rajkummar Rao, Huma Qureshi और Radhika Apte हैं. फिल्म का निर्देशन Vasan Bala ने किया है वहीं फिल्म की कहानी Yogesh Chandekar ने लिखी है. क्या Scam हुआ था Rajkummar Rao के साथ ? आखिर क्या है वो रहस्य ? जानिए सबकुछ फिल्म की Cast के साथ हमारी इस Exclusive Chat में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटबिहार में प्रशासन और सरकार शायद छुट्टियों पर है, तब ही तो हाजीपुर की ये तस्वीर सामने आई....अब अगर मरीजों को एम्ब्यूलेंस की सुविधा ही नहीं दे सकते तो स्वास्थ्य विभाग किस काम का33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटComedian Salonayyy को Kangana Ranaut ने क्यों सुनाया, खुद को Kangana कहती हैं या Sonam Kapoor? | ENT LIVESonam Kapoor के घर आया नन्हा मेहमान , सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी Good News | ENT LIVEKoffee With Karan Ep 6 Review: जब Sonam Kapoor ने किया Arjun Kapoor को ट्रोल? Arjun ने क्यों कहा उन्हें Mess ?आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई, क्यों हुई कैंसिल ,देखिए खबर फ़िल्मी हैPregnancy की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं Sonam Kapoor | खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 01 Oct 2022 03:54 PM (IST)

अक्षरा सिंहAkshara Singh Navratri Special Song Released: नवरात्रि का त्योहार देशभर में धूमधाम से मनाया जा रहा है. मां की भक्ति, मां की उपासना करते हुए हर एक शख्स मां का नाम जपते दिख रहा है. पूजा पंडालों में देवी के गानों की गूंज सुनाई दे रही है.भोजपुरी जगत के हर दूसरे सितारे ने इस नवरात्रि अपने दर्शकों के लिए स्पेशल देवी गीत रिलीज किया है. यह सभी गाने इन दिनों दर्शकों को खूब पसंद आ रहे हैं. बीते काफी दिनों पहले जब अक्षरा सिंह (Akshara Singh) ने अपने लेटेस्ट गाने 'चौसठ जोगनिया माई' का लुक दर्शकों के साथ शेयर किया था, तब से दर्शक उनके इस देवी गीत का इंतजार कर रहे थे. ऐसे में आपके इंतजार की घड़ी अब खत्म होती है क्योंकि अक्षरा सिंह के यूट्यूब चैनल पर उनका यह स्पेशल देवी गीत रिलीज हो चुका है. नवरात्रि के छठे दिन अक्षरा सिंह ने चौसठ जोगनिया माई रिलीज कर दिया है.इस वीडियो में अक्षरा सिंह मां के विकराल रूप को दर्शकों के सामने पेश करती नजर आई हैं. मां की भक्ति में लीन अक्षरा सिंह मां का रूप धारण करे नजर आ रही हैं. रिलीज के साथ ही अक्षरा सिंह के इस गाने को दर्शकों का बेशुमार प्यार मिल रहा है. मात्र 5 घंटे में इस गाने को 48000 से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. वीडियो में दिख रहा अक्षरा सिंह का यह रूप यकीनन आपने पहले कभी नहीं देखा होगा. News Reelsमाथे पर बड़ी बिंदी, कानों में बड़े-बड़े झुमके और गले में भारी भारी हार पहने अक्षरा सिंह बेहद ही ज्यादा खूबसूरत लग रही हैं. जो भी अक्षरा सिंह का यह गाना देख रहा है वह उनकी तारीफ करते नहीं थक रहा. अक्षरा सिंह के साथ इस वीडियो में हजारों औरतें त्रिशूल लिए मां की भक्ति में लीन नजर आ रही हैं. शेरावाली मां के भक्तों के लिए अक्षरा सिंह का यह देवी गीत किसी तोहफे से कम नहीं है. अक्षरा सिंह के देवी गीत के लिरिक्स मनोज मतलबी ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक शिशिर पांडे ने दिया है.ये भी पढ़ें: जब Karisma Kapoor के इस फैसले का फैमिली ने किया था विरोध, करीना ने बयां किया था बहन का दर्दक्या सारा और करीना की बॉन्डिंग से Amrita Singh को होती है तकलीफ, एक्ट्रेस ने दिया था ये जवाब!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 01:59 PM (IST)

मात्र एक लाख रुपये में खरीद सकते हैं हुंडई ग्रैंड आई 10Used Hyundai i10: भारत में हैचबैक कारों की खूब बिक्री होती है. इस सेगमेंट बहुत सारी कारें बाजार में उपलब्ध हैं. इस सेगमेंट में आने वाली कारें ज्यादा माइलेज देने के लिए जानी जाती हैं. इन्हीं में से एक हुंडई की कार है Grand i10. यह कार ज्यादा माइलेज के साथ शानदार लुक में आती है. कितनी है कीमत?इस हुंडई की ग्रैंड आई10 नियोस दिल्ली एक्स शोरूम में 5.43 लाख रुपये की शुरुआती कीमत पर उपलब्ध है, जबकि इसके टॉप मॉडल की एक्स शोरूम कीमत 8.45 लाख रुपये है. भारत में इस कार की फैन फॉलोइंग बहुत है. लेकिन बहुत से लोग इस कार को खरीदने के लिए इतनी कीमत नहीं खर्च पाते हैं, इसलिए आज हम आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी यूज्ड ग्रैंड आई 10 कारों के बारे में जो विभिन्न ऑनलाइन प्लेटफॉर्म पर उपलब्ध हैं. 2012 Hyundai i10 News Reels2012 मॉडल की इस आई 10 कार को बिक्री के लिए OLX वेबसाइट पर लिस्ट किया गया है. आपको इसमें दिल्ली का नंबर मिलेगा. लेकिन इसकी खरीद पर कंपनी कोई भी फाइनेंस ऑफर नहीं देगी. इस कार के लिए 1.10 लाख रुपये की डिमांड की गई है. 2013 Hyundai i10 यह आई 10 कार बिक्री के लिए ऑनलाइन प्लेटफॉर्म DROOM पर उपल्ब्ध है. यह कार 2013 मॉडल की है, जिसपर कई फाइनेंस ऑफर्स मिल रहे हैं. इस कार को खरीदने के लिए ग्राहकों से 1.4 लाख रुपये की जरुरत होगी. 2015 हुंडई i10 2015 मॉडल की यह आई 10 कार को बिक्री के लिए QUIKR वेबसाइट पर बिक्री के लिए लिस्ट किया गया है. आपको इस पुरानी कार में में दिल्ली का नंबर मिल जाएगा, इस कार के लिए ग्राहकों से 1.60 लाख रुपये की मांग की गई है.   हम इन वेबसाइट्स पर दिए गए किसी भी कार के बारे में दी गई जानकारी की सत्यता की पुष्टि नहीं करते हैं, इसलिए किसी भी यूज्ड गाड़ी को खरीदने से पहले उसके सभी पुर्जों और इंजन की ठीक से जांच कर लें, जिससे आप ठगे जानें से बच सकते हैं.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 07:27 AM (IST)

(दिल्ली में वायु प्रदूषण से छाई धुंध, फाइल फोटो)Delhi-NCR Pollution and Weather Update 11 November 2022: राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली और एनसीआर (Delhi-NCR) की शहरों में वायु प्रदूषण (Air Pollution) का स्तर एक बार फिर बढ़ गया है. शुक्रवार की सुबह दिल्ली का वायु गुणवत्ता सूचकांक (AQI)  लेवल 'गंभीर' श्रेणी के भी ऊपर 500 के पार पहुंच गया है. दिल्ली के ओखला में 558, आनंद विहार में 343, जहांगीरपुरी में 453, नोएडा के सेक्टर 62 में 356, गाजियाबाद  के वसुंधरा में 379 और गुरुग्राम सेक्टर 51 में एक्यूआई 651 दर्ज हुआ है.आपको बता दें कि एक्यूआई को शून्य और 50 के बीच 'अच्छा', 51 और 100 के बीच 'संतोषजनक', 101 और 200 के बीच 'मध्यम', 201 और 300 के बीच 'खराब', 301 और 400 के बीच 'बहुत खराब' और 401 और 500 के बीच 'गंभीर' श्रेणी में माना जाता है.16 नवंबर तक दिल्ली में मौसम रहेगा साफदूसरी तरफ दिल्ली-एनसीआर में सर्दी में बढ़ोतरी हो गई है. हवा चलने की वजह से ठंड का एहसास ज्यादा हो रहा है. इस बीच सुबह में कोहरा भी छाने लगा है. हालांकि, दिन में मौसम साफ रह रहा है और हल्की धूप भी निकल रही है. भारतीय मौसम विज्ञान विभाग के मुताबिक शुक्रवार को दिल्ली में सुबह में कोहरा, लेकिन दिन में मौसम साफ रहने की संभावना है. मौसम विभाग ने 16 नवंबर तक दिल्ली में मौसम इसी तरह रहने का पूर्वानुमान लगाया है. नोएडा और गुरुग्राम में भी मौसम कमोबेश दिल्ली जैसा ही रहेगा.अगले 5 दिनों में 14 डिग्री तक पहुंचने वाला है पारामौसम विभाग के अनुसार 16 नबंवर तक दिल्ली में न्यूनतम तापमान 14 डिग्री और अधिकतम तापमान 28 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच जाएगा. इससे पहले गुरुवार को दिल्ली में सुबह हल्की धुंध छाई रही. दिन में धूप निकलने के साथ धुंध छंट गई. अधिकतम तापमान सामान्य के बराबर 29.5 डिग्री सेल्सियस रहा. वहीं न्यूनतम तापमान सामान्य से 3 ज्यादा 16.8 डिग्री सेल्सियस दर्ज हुआ, जो कि 11 सालों में सबसे अधिक है. इससे पहले 2011 में इस तारीख को पारा 18 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया था.News Reelsदिल्ली, नोएडा और गुरुग्राम में शुक्रवार को कैसा रहेगा मौसम?ये भी पढ़ें- Delhi MCD Election 2022: एमसीडी चुनाव के लिए AAP की रणनीति, गोपाल राय ने की पार्टी के वाररूम की शुरुआतDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 14 Nov 2022 04:33 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Most Sixes In T20 World Cup 2022: इंग्लैंड T20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) की चैंपियन बनी. जोस बटलर (Jos Buttler) की टीम ने फाइनल मैच में पाकिस्तान को हराकर दूसरी बार यह टूर्नामेंट जीता. इससे पहले साल 2010 में इंग्लैंड पहली बार चैंपियन बनी थी. टीम इंडिया सेमीफाइनल में इंग्लैंड के खिलाफ हारकर टूर्नामेंट से बाहर हो गई थी, लेकिन इस टूर्नामेंट में भारतीय टीम ने सबसे ज्यादा छक्के लगाए. दरअसल, रोहित शर्मा (Rohit Sharma) की टीम ने T20 वर्ल्ड कप 2022 में 37 छक्के जड़े, जो इस टूर्नामेंट में सबसे ज्यादा है.टीम इंडिया के बल्लेबाज छक्के लगाने में टॉप परT20 वर्ल्ड कप 2022 में टीम इंडिया के बल्लेबाजों ने 37 छक्के जड़े. वहीं, इस फेहरिस्त में श्रीलंका की टीम दूसरे नंबर पर है. एशिया कप चैंपियन ने इस टूर्नामेंट में 30 छक्के लगाए. इसके अलावा ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड की टीम तीसरे और चौथे नंबर पर रही. ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड के बल्लेबाजों ने क्रमशः 28 और 25 छक्के जड़े. जबकि इस फेहरिस्त में पाकिस्तान पांचवें और साउथ अफ्रीका छठे नंबर पर रही.चैंपियन टीम इंग्लैंड के बल्लेबाजों ने लगाए सबसे कम छक्केNews ReelsT20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) में पाकिस्तान के बल्लेबाजों ने 25 छक्के जड़े. वहीं, साउथ अफ्रीका के खिलाड़ियों ने 23 छक्के लगाए. दरअसल, आंकड़े बताते हैं कि इस टूर्नामेंट की चैंपियन टीम इंग्लैंड के खिलाड़ियों ने सबसे कम छक्के लगाए. इंग्लैंड के बल्लेबाज छक्के लगाने के मामले में सांतवें नंबर पर रहे. जोस बटलर (Jos Buttler) की टीम ने इस टूर्नामेंट में सबसे कम 22 छक्के लगाए. हालांकि, इंग्लैंड टीम इस टूर्नामेंट की चैंपियन बनी.ये भी पढ़ें-IPL Auction 2023: कोलकाता नाइट राइडर्स के लिए खेलेंगे शार्दुल ठाकुर, शाहरूख खान की टीम ने दिल्ली कैपिटल्स से किया ट्रेडIPL 2023: इस साल भी सनराइजर्स हैदराबाद से जुड़े रहे सकते हैं अब्दुल समद, पहले आई थी रिलीज़ की खबरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटतस्वीरें: जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या, उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर: ATM में भीषण डकैती, कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए 7.43 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड, गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंगShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsSpeed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHrithik Roshan की कौन सी फिल्म का नाम है Guinness Book Records में?| Independence Day Spl | ENT LIVEHrithik Roshan की कौन सी फिल्म का नाम है Guinness Book of World Records में? India का BioscopeUttarakhand के Naubara गांव की किरन रौतेला को ग्लोबल इंडिया नेशनल एक्सीलेंस अवॉर्ड, गांव में खुशियों का माहौलBihar Election से पहले भी Ameesha Patel की जिंदगी में मच चुके हैं कई 'गदर' ! | Bollywood Kissemira kapoor esha gupta ameesha patel mandira bedi stars at airport with different looksजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 28 Dec 2021 03:28 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

दुनिया के 10 सबसे धनवान लोगों की लिस्टGoodBye 2021: साल 2021 में सबसे ज्यादा धनवानों की लिस्ट में कई ऐसे उलटफेर हुए जिन्होंने दुनिया को चौंका दिया. सालों तक विश्व के सबसे धनवान शख्स रहे अमेजन के संस्थापक जेफ बेजोस को पीछे छोड़कर टेस्ला के सीईओ और स्पेसएक्स के फाउंडर एलन मस्क नंबर 1 के स्थान पर विराजमान हो गए. इसी तरह इंवेस्टमेंट गुरु कहे जाने वाले मार्क बफे लिस्ट में काफी नीचे चले गए. इसी तरह दुनिया के 10 सबसे ज्यादा धनवान शख्स की लिस्ट आप यहां देख सकते हैं.इन 10 धनवानों की लिस्ट में सबसे चौंकाने वाला तथ्य ये है कि 10 में से 9 अमीर अमेरिका के हैं और एक धनवान फ्रांस के हैं, तो यहां आप इनके नाम और लिस्ट में किस स्थान पर हैं, ये जान सकते हैं.1. एलन मस्कटेस्ला के सीईओ एलन मस्क इस लिस्ट में नंबर 1 पर हैं और 274 अरब डॉलर की अकूत संपत्ति इनके पास 27 दिसंबर 2021 तक थी. फरवरी 2021 में एलन मस्क की रॉकेट निर्माता कंपनी स्पेसएक्स को 74 अरब डॉलर की विशाल फंडिंग मिली जिसके बाद वो इस स्थान पर आने में कामयाब रहे.2. जेफ बेजोसई-कॉमर्स जॉएंट अमेजन के संस्थापक जेफ बेजोस विश्व के सबसे धनवान शख्स की लिस्ट में दूसरे स्थान पर हैं और उनकी 27 दिसंबर 2021 को रियल टाइम नेट वर्थ 197 अरब डॉलर थी. News Reels3. बरनॉर्ड अरनॉल्ट एंड फैमिली बरनॉर्ड अरनॉल्ट इस लिस्ट में तीसरे स्थान पर आते हैं और उनकी रियल टाइम नेट वर्थ 195 .8 अरब डॉलर पर थी. LVMH ने इस साल दुनिया के सबसे बड़े लग्जरी ब्रांड का अधिग्रहण किया और अमेरिकन ज्वैलर टिफनी एंड कंपनी को 15.8 अरब डॉलर में खरीदकर सुर्खियों में जगह बनाई.4. बिल गेट्सबिल एंड मेलिंडा गेट्स फाउंडेशन के को-फाउंडर बिल गेट्स दुनिया के चौथे सबसे अमीर शख्स हैं और इनके पास 27 दिसंबर 2021 तक 137.3 अरब डॉलर की संपत्ति थी.5. लैरी पेजअल्फाबेट के पूर्व सीईओ दुनिया के पांचवें सबसे धनवान शख्स हैं और इनके पास 123.5 अरब डॉलर की संपत्ति है. 6. लैरी एलीसन ऑरेकल के को-फाउंडर, चेयरमैन एंड सीटीओ लैरी एलिसन दुनिया के छठे सबसे अमीर शख्स हैं और इनके पास 122.5 अरब डॉलर की संपत्ति है. इनके पास ऑरेकल के 35 फीसदी शेयर्स हैं और टेस्ला के भी 30 लाख से ज्यादा शेयर्स हैं.7. सरगे ब्रिनदुनिया के 7वें सबसे धनवान शख्स के तौर पर सरगे ब्रिन का नाम है और ये 27 दिसंबर 2021 तक 120.7 अरब डॉलर की नेटवर्थ के मालिक हैं. 8. मार्क जुकरबर्गफेसबुक को साल 2004 में शुरु करने वाले सोशल मीडिया जाएंट मार्क जकरबर्ग इस समय दुनिया के 8वें सबसे धनवान शख्स हैं और 27 दिसंबर 2021 तक उनके पास 119.9 अरब डॉलर की संपत्ति है. 9. वॉरेन बफेबर्कशायर हैथवे के सीईओ वॉरेन बफे दुनिया के नौवें सबसे धनवान शख्स हैं और इस समय इनके पास 107.2 अरब डॉलर की विशाल संपत्ति है.  10. स्टीव बॉल्मरमाइक्रोसॉफ्ट के पूर्व सीईओ स्टीव बाल्मर दुनिया के 10वें सबसे अमीर शख्स हैं और इनकी नेट वर्थ 105.4 अरब डॉलर है. Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: नीरज राजपूत , एबीपी न्यूज़  | Updated at : 15 Nov 2022 07:04 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

सीमा पर सेना बनाएगी हाईवेIndia Making Highway On LAC: अरुणाचल प्रदेश से सटी एलएसी (LAC) पर चीन की चालबाजियों का जवाब देने के लिए भारत 2000 किलोमीटर लंबी मैकमोहन लाइन (McMahon Line) पर पहली बार फ्रंटियर-हाईवे (Frontier Highway) बनाने जा रहा है. करीब 40 हजार करोड़ की लागत से बनने वाला ये हाईवे चीन (China) से सटी पूरी एलएसी को एक माला में जोड़ देगा.देश की रक्षा से जुड़े उच्च पदस्थ सूत्रों के मुताबिक, फ्रंटियर हाईवे भूटान से सटे अरुणाचल प्रदेश के मगो से शुरू होकर तवांग, अपर सुबानसरी, सियांग, देबांग वैली और किबिथू से होता हुआ म्यांमार सीमा के करीब विजयनगर तक जाएगा. इस तरह से अरुणाचल प्रदेश से सटी लाइन ऑफ एक्युचल कंट्रोल यानी एलएसी पूरी तरह से एक हाईवे से जुड़ जाएगी.अरुणाचल में पहले ही बन रहे दो नेशनल हाईवेअरुणाचल प्रदेश में पहले से ही दो नेशनल हाईवे हैं. ट्रांस अरुणाचल हाईवे और ईस्ट-वेस्ट इंडस्ट्रियल कोरिडोर. इस तरह से अरुणाचल प्रदेश के तीनों हाईवों को अरुणाचल प्रदेश के छह इंटर कॉरिडोर हाईवे से जोड़ा जाएगा. इससे अरुणाचल प्रदेश के दूरदराज के इलाकों में जो कनेक्टिविटी नहीं थी उसको पूरा किया जाएगा.चीन, अरुणाचल प्रदेश को दक्षिण तिब्बत का इलाका बताकर हमेशा नजरें गड़ाए बैठा रहता है. 1962 के युद्ध में चीन की सेना अरुणाचल प्रदेश के कई इलाकों तक पहुंच गई थी. उस दौरान भारतीय सेना के पास सड़क-मार्ग की ज्यादा सुविधा नहीं थी जिसके चलते सेना की मूवमेंट पर खासा असर पड़ा था.News Reelsसेना किसके साथ मिलकर बना रही है सड़केंयही वजह है कि भारतीय सेना बॉर्डर रोड ऑर्गेनाइजेशन यानी बीआरओ और राज्य सरकार के साथ मिलकर अरुणाचल प्रदेश में सड़कों का जाल बिछाने में जुटी है. सूत्रों के मुताबिक, चीन के घोस्ट-विलेज के करीब से ही भारत का ही फ्रंटियर हाईवे गुजरेगा. सीमांत प्रदेश में बढ़ेगा टूरिज्मऐसे में अरुणाचल प्रदेश में टूरिज्म तो इन सड़कों के जाल के साथ बढ़ेगा ही साथ ही चीन के घोस्ट-विलेज को भी काउंटर किया जा सकता है. दरअसल, अरुणाचल प्रदेश से सटी एलएसी पर चीन ने कई घोस्ट-विलेज का निर्माण किया है. इन आधुनिक सुविधाओं वाले गांवों में चीनी सेना के पूर्व-सैनिकों को लाकर बसाया गया है. युद्ध के समय में इन गांवों को सेना के बैरक में तब्दील किया जा सकता है.Delhi Murder Case: आफताब को ले जाया गया जंगल, 10 बॉडी पार्ट मिले, आरोपी का कबूलनामा- पहले ही कर ली थी हत्या की प्लानिंग | 10 बड़ी बातेंGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | UncutDelhi's Best Restaurants | Veg vs Non Veg in Delhi | Chayan & Sanya Review Delhi's Deja Brewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेSaifai के ऐतिहासिक बजरंगबली मंदिर में Mulayam के लिए हनुमान चालीसा का पाठNavneet Rana ने एबीपी न्यूज पर लाइव स्वीकार किया Uddhav Thackeray का चैलेंजHanuman Chalisa Row: क्या Uddhav Thackeray का चैलेंज स्वीकार करेंगी Navneet Rana?Nupur Sharma मामले में Uddhav Thackeray ने BJP को घेरा, Hanuman Chalisa पर भी बोलेNavneet Rana और Ravi राणा की बढ़ सकती हैं मुश्किलेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारDelhi MCD Election 2022: दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा? जानें- क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाताDelhi MCD Election 2022: परिसीमन के बाद नारायणा में पार्टियों के सामने साख बचाने की चुनौती, जानें पूरा समीकरणSatyendar Jain New Video: सत्येंद्र जैन का जेल से एक और CCTV फुटेज आया सामने, नए वीडियो में जेल रूम की हो रही सफाईDelhi MCD Election 2022: 'रेपिस्ट अब थेरेपिस्ट हो गए हैं', सत्येंद्र जैन के मसाज वाले वीडियो पर जेपी नड्डा का तंजDelhi MCD Election 2022: लैंडफिल के मुद्दे पर गौतम गंभीर ने CM केजरीवाल को घेरा, पूछा- पिछले आठ साल से कहां थे?MCD Election 2022: बीजेपी के कार्टून की नई सीरीज क्या चुनावों में कर पाएगी कमाल? PM मोदी बने सुपरहीरोDelhi MCD Election 2022: एमसीडी चुनाव में बीजेपी को मिला सिखों का समर्थन, SAD नेताओं ने किया एलानDelhi MCD Election 2022 Highlights: बीजेपी का 12 सूत्रीय संकल्प पत्र जारी, मसाज के बाद सत्येन्द्र जैन का एक और वीडियो आया सामनेDelhi Weather Update: दिल्ली में बढ़ती सर्दी के साथ इतना रहेगा तापमान, जानें आज का मौसम और प्रदूषण का अपडेटRashtra Kavach Om Review | बर्बाद है Aditya Roy Kapur की फिल्म Om The Battle Within | #OmReviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायादिल्ली-एनसीआर की हवा लगातार खराब होती जा रही है. कई इलाकों में प्रदूषण स्तर खतरे के लेवल से कही ज्यादा है. सांस के मरीजों को सबसे ज्यादा परेशानियों का सामना करना पड़ रहा है.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special Report33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सफ्री योजनाओं पर क्यों मचा है घमासान, देखिए | PM Modi vs Kejriwalराजनीतिक दलों की फ्री योजना को लेकर सुप्रीम कोर्ट में सुनवाई आजMaharashtra Crisis : Political Parties को मिला CM बनाने का सस्ता फॉर्मूला, क्या है Speaker की भूमिकाUdaipur Case : उन्माद, जिहाद या आतंकवाद ? | Uttar Maange Pradeshबेरोजगारी पर राजनीतिक दलों के दोहरे चरित्र की घंटी बजाओजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाJalaun में फ्री समान न देने पर दुकानदार को दबंगों ने बेरहमी से पीटा | Superfast NewsJalaun: बिजली उपकेंद्र में अचानक लगी भीषण आग, मचा हड़कंप | ABP Ganga बच्चों के साथ 'गंदी हरकत' का बनाता था वीडियो, फिर करता था ब्लैकमेल | Jalaun | ABP Ganga जालौन की 'जुल्मी पुलिस' का वीडियो वायरल | Purab Pashchim | ABP GangaJalaun Police की हिटलरशाही, दारोगा की बीच सड़क पर युवक के साथ बेरहमी| High Alert| ABP Ganga  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainRajkummar Rao और Huma Qureshi ने याद की अपनी First Kiss, Rajkummar को किसने  ₹11,000 में ठगा ? | ENT LIVESacred Games जैसी 4 Webseries जिनमे दिखेगा Mythology का Modern Twist | ENT LIVEDiljit Dosanjh पंजाब का Salman Khan है | Ali Abbas Zafar Interview | Jogi Netflix | Monika ShergillDiljit Dosanjh पंजाब का Salman Khan है | Ali Abbas Zafar Interview | Jogi Netflix | Monica Shergillजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIn Graphics: How GST will impact your daily lifeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 02:49 PM (IST)

कजरी तीज के दिन सुहागिन महिलाएं ना करें ये कामAvoid These Mistakes On Kajari Teej: हिंदू पंचांग के मुताबिक इस साल कजरी तीज (kajari teej 2022) 14 अगस्त 2022 रविवार को मनाई जाएगी. कजरी तीज को कजली तीज या सातुड़ी तीज भी कहा जाता है. इस दिन भगवान शिव, माता पार्वती और नीमड़ी माता की विधि-विधान से पूजा की जाती है. कजरी तीज के दिन सुहागिन महिलाएं अपने पति की लंबी आयु और वैवाहिक जीवन की सुख प्राप्ति के लिए निर्जला रखकर शाम को चंद्रमा को अर्घ्य देने के बाद व्रत खोलती हैं. जबकि अविवाहित लड़कियां अच्छे पति की प्राप्ति के लिए यह व्रत रखती हैं.मान्यता है कि इस व्रत को करने से कन्याओं को सुयोग्य वर की प्राप्ति होती है और भगवान शंकर की कृपा से वैवाहिक जीवन की समस्याएं दूर हो जाती हैं. आइए जानते हैं कजरी तीज के व्रत में सुहागिन महिलाओं को क्या नहीं करना चाहिए.कजरी तीज पर महिलाएं गलती से भी ना करें ये कामये भी पढ़ें :-News Reels Astrology Tips : दिन के अनुसार करें ये काम, मिलेंगे बेहतर परिणामSamudrik Shastra About Nails : नाखूनों से जानें अपना भविष्य, जानिए क्या कहता है समुद्रशास्त्रDisclaimer:यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथमध्य प्रदेश में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा से पहले नया विवाद शुरू हो गया है...महाकाल मंदिर समिति ने मंदिर में दर्शन के लिए नया नियम बना दिया है...नये नियम के तहत अब नंदी हॉल और गर्भ गृह में मोबाइल पर पूरी पाबंदी लगा दी गई है...फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी पर रोक लगा दी गई है...ग़ौर करने वाली बात ये है कि मंदिर समिति ने ये नया नियम उस वक़्त बनाया है जब राहुल गांधी महाकाल लोक के दर्शन करने वाले हैं...भारत जोड़ो यात्रा के तहत राहुल गांधी का अगला पड़ाव मध्य प्रदेश है और क़रीब दो हफ़्ते तक मध्य प्रदेश में रहने के दौरान राहुल गांधी 1 दिसंबर को उज्जैन भी जाने वाले हैं...उज्जैन में रैली करने के अलावा राहुल गांधी महाकालेश्वर मंदिर के दर्शन भी करेंगे...लेकिन मंदिर समिति के नये नियम की वजह से कांग्रेस बेहद नाराज़ है...सुन लीजिए क्या आरोप लगा रही है कांग्रेस और BJP के पास उसका क्या जवाब है...कांग्रेस का सवाल है कि जब पीएम मोदी महाकाल मंदिर में दर्शन के दौरान फोटो खिंचवा सकते हैं तो राहुल गांधी क्यों नहीं...और राहुल गांधी की यात्रा से पहले ही ये नियम क्यों बनाया गया...लेकिन सवाल दूसरे भी हैं...क्या राहुल गांधी की मंदिर यात्रा का गुजरात से कोई कनेक्शन तो नहीं क्योंकि जिस दिन राहुल उज्जैन जाएंगे उसी दिन गुजरात में पहले चरण की वोटिंग चल रही होगी...सवाल ये भी है कि फोटो खिंचाने को लेकर कांग्रेस ज़िद पर क्यों अड़ी है...क्योंकि ये वही पार्टी है जो अक्सर सवाल उठाती है कि पीएम मोदी जब मंदिर जाते हैं तो फोटो क्यों खिंचाते हैं...क्या फोटो खिंचवाकर कांग्रेस हिंदुओं को मैसेज देना चाहती है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 08:03 PM (IST)

बाबर आजम और जोस बटलरJos Buttler On Suryakumar Yadav: भारतीय टीम टी20 वर्ल्ड कप 2022 से बाहर हो चुकी है. टीम इंडिया को सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा. अब इस टूर्नामेंट का फाइनल मैच इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच खेला जाएगा. वहीं, इस टूर्नामेंट में भारतीय बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव ने खासा प्रभावित किया. इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने सूर्यकुमार यादव को जारी टी20 वर्ल्ड कप का प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट चुना है, लेकिन पाकिस्तानी कप्तान बाबर आजम इस बात से इत्तेफाक नहीं रखते.बटलर के लिए सूर्यकुमार यादव हैं प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंटदरअसल, इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर का मानना है कि भारतीय बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव ज्यादा फ्रीडम के साथ खेले. उन्होंने कहा कि स्टार खिलाड़ियों से सजी लाइन-अप में सूर्यकुमार यादव ने अपनी एक अलग जगह बनाई. उन्होंने आगे कहा कि मेरे लिए सूर्यकुमार यादव ऐसे खिलाड़ी रहे हैं, जिन्होंने ज्यादा फ्रीडम के साथ खेला, स्टार खिलाड़ियों से सजी लाइऩ-अप में उसने सबका ध्यान अपनी ओर खींचा. साथ ही उन्होंने कहा कि जिस तरह से वह खेला वो शानदार है.'शादाब खान प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट के मजबूत दावेदार'News Reelsवहीं, पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम ने कहा कि शादाब खान जिस तरह से खेल रहा है उसे प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट होना चाहिए. उसकी गेंदबाजी शानदार रही है, उसकी बल्लेबाजी में भी सुधार हुआ है, पिछले तीन मैचों में उनके शानदार प्रदर्शन के साथ-साथ उनकी शानदार फील्डिंग ने उन्हें प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट का मजबूत दावेदार बना दिया. हालांकि, प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट का फैसला फाइनल मैच के बाद किया जाएगा.ये भी पढ़ें-Sonam Yadav Cricketer: मजदूर की बेटी सोनम यादव का भारतीय अंडर-19 क्रिकेट टीम में चयन, पिता फैक्ट्री में करते हैं काम...Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 06:05 AM (IST)

पंजाब का चकमाफी गांव बना जीरो स्टबल बर्निंग विलेजZero Stubble Burning Village:  भारत में सबसे ज्यादा पराली जलाने की घटनायें पंजाब राज्य से सामने आ रही हैं, हालांकि पिछले साल के मुकाबले ये आंकड़ा काफी कम है. फिलहाल रुझान ये है कि छोटे कस्बों से लेकर बड़े शहरों में वायु प्रदूषण से लोगों का दमघुटता जा रहा है. कानूनी कार्रवाई, जुर्माना, सब्सिडी और यहां तक कि आर्थिक सहायता के बावजूद रोजाना पराली जलाने की घटनायें और इससे वायु प्रदूषण बढ़ता जा रहा है. बेशक पंजाब राज्य से पराली जलाने के मामले ज्यादा हैं, लेकिन यहां का एक गांव आज पूरे देश के लिये मिसाल बन गया है. पंजाब के चकमाफी गांव से पराली जलाने का एक भी मामला सामने नहीं आया है, बल्कि यहां पराली प्रबंधन के लिए एक्सपर्ट्स की सलाहनुसार उन्नत तरीकों का प्रयोग किया जा रहा है.जीरो स्टबल बर्निंग विलेजपंजाब का चकमाफी गांव आज राज्य के पहला जीरो स्टबल बर्निंग विलेज बन चुका है. इसका पूरा श्रेय जाता है यहां के जागरुक किसानों को, जो पराली जलाने जैसे गैर कानूनी कामों से हटकर इन सीटू मैनेजमेंट और एक्स सीटू मैनेजमेंट तकनीक अपना  रहे हैं. रिपोर्ट्स की मानें तो इस गांव के किसान 60 प्रतिशत पराली प्रबंधन एक्स-सीटू मैनेजमेंट के जरिये और बाकी 40 प्रतिशत पराली को इन-सीटू मैनेजमेंट के साथ निपटाया जा रहा है. चकमाफी के किसानों ने पराली प्रबंधन के लिए चार चरणों में काम किया है और पराली को निपटाने के लिए कंबाइन मशीन से लेकर, मल्चर, अंबी हल, रोटावेटर जैसी उन्नत मशीनरियों का भी इस्तेमाल कर रहे हैं.क्या कहते हैं एक्सपर्ट्सपराली ना जलाने और इसके दूसरे कारगर उपायों को लेकर कृषि विशेषज्ञ और अधिकारी भी लगातार किसानों के बीच जागरुकता बढ़ा रहे हैं. इतना ही नहीं, कई राज्य सरकारें अब अच्छा काम करने के लिए किसानों को पुरस्कार भी दे रही हैं. पराली जलाने के बजाय उन्नत तरीके अपनाने पर किसानों को प्रोत्साहन मिल रहा है. एक्सपर्ट्स की मानें तो किसानों को पराली प्रबंधन के लिए इन सीटू-एक्स सीटू मैनेजमेंट के लिए काम करना चाहिए. इससे किसानों को ही फायदा होगा. पराली बेचकर अच्छी आमदनी होगी और प्रदूषण भी कम होगा. इसी के साथ, धान की फसल के बाद कम अवधि वाली फसल या बागवानी फसलों की खेती करनी चाहिये, जिससे मिट्टी की उर्वरता में संतुलन बना रहे.क्या हैं पंजाब हालातपंजाब में पराली जलाने के मामले कम नहीं हुये हैं. किसानों पर कार्रवाई करते हुए करीब 5 लाख 2,500 रुपये का जुर्माना वसूला जा चुका है. पंजाब में सबसे ज्यादा पराली जलाने के मामले बठिंडा से सामने आये हैं. आज एक प्रेस वार्ता में पंजाब के सीएम भगवान मान ने अगले साल तक 40 हेक्टयेर भूमि को पराली जलाने से मुक्त करना का दावा किया है. वहीं दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने कहा कि किसान पराली नहीं जलाना चाहते, लेकिन दो फसलों के बीच कम समय होने के कारण कोई विकल्प नहीं रहता. दिल्ली और पंजाब के मुख्यमंत्री ने अगले साल तक पराली जलाने की घटनाओं को कम करने का आश्वासन दिया है. News ReelsDisclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस कृषि यंत्र से मिनटों में हुआ पराली का जबरदस्त प्रबंधन, वीडियो देखकर हर कोई हुआ हैरानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 08:46 PM (IST)

ट्विटर ने किया एक और बदलावTwitter Official Account: जब से एलन मस्क (Elon Musk) ने ट्विटर (Twitter) को खरीदा है तब आए दिन इस सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म (Social Media Platform) पर कई बदलाव देखने को मिल रहे हैं. इसी क्रम में एक और बदलाव नजर आने लगा है. कंपनी ने अब ब्लू टिक (Blue Tick) के अलावा ऑफिशियल लेवल (Official Level) भी जोड़ दिया है. कंपनी ने वेरीफाइड और ऑफिशियल अकाउंट के बीच एक अंतर पैदा कर दिया है.ट्विटर की अधिकारी एस्थर क्रॉफर्ड ने ट्विटर पर लिखा कि बहुत से लोगों ने पूछा है कि वह ब्लू चेकमार्क वाले ट्विटर ब्लू ग्राहकों और ऑफिशियली वेरिफाई अकाउंट के बीच अंतर कैसे करेंगे. यही कारण है कि हम कुछ अकाउंट्स के लिए ‘ऑफिशियल’ लेबल पेश कर रहे हैं. क्रॉफर्ड ने कहा कि पहले से वेरिफाई सभी अकाउंट्स को ‘ऑफिशियल’ लेबल नहीं मिलेगा.A lot of folks have asked about how you'll be able to distinguish between @TwitterBlue subscribers with blue checkmarks and accounts that are verified as official, which is why we’re introducing the “Official" label to select accounts when we launch. pic.twitter.com/0p2Ae5nWpO

News Reelsइन लोगों को मिलेगा ऑफिशियल लेबलइतना ही नहीं कोई ‘ऑफिशियल’ लेबल खरीद भी नहीं सकता है. उन्होंने आगे कहा कि हम जिन अकाउंट को ‘ऑफिशियल’ लेबल दे रहे हैं, उनमेंअकाउंट के बीच होगा अंतरइस बीच ट्विटर ब्लू सब्सक्रिप्शन को लेकर क्रॉफर्ड ने कहा कि नई सुविधा में आईडी वेरिफिकेशन शामिल नहीं है. यह एक ऑप्ट-इन, पेड सब्सक्रिप्शन है, जो एक ब्लू चेकमार्क और चुनिंदा सुविधाओं तक एक्सेस देता है. हम अकाउंट्स के बीच अंतर बनाए रखने के लिए प्रयोग करते रहेंगे. बता दें कि हाल ही में एलन मस्क ने ट्विटर का अधिग्रहण किया है. उन्होंने प्लेटफॉर्म के लिए सब्सक्रिप्शन प्रोग्राम, नया वेरिफिकेशन सिस्टम आदि जैसी कई चीजों को पेश करने का वादा किया है.ट्विटर वेरिफिकेशन सिस्टमट्विटर वेरिफिकेशन प्रोग्राम के लिए यूजर्स को हर महीने 8 डॉलर का भुगतान करना होगा. ट्विटर वेरिफिकेशन सिस्टम के तहत यूजर्स कम विज्ञापन, रिप्लाई करने में प्राथमिकता, सर्चिंग और लंबे वीडियो पोस्ट करने जैसी सुविधाओं का लाभ उठा सकेंगे. इसके अलावा मस्क की ट्विटर ब्लू टीम बेहतर वीडियो एक्सपीरिंयस देने के लिए भी काम कर रही है.ये भी पढ़ें: Twitter Blue Tick: ब्लू टिक हो या न हो, ट्विटर चलाना है तो पैसा देना पड़ेगा! जल्द ही मस्क कर सकते हैं ये एलानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDog Vs Kutta: क्या Urban Dog Real है या Fake, क्या Family से हो Important होते हैं Dogs?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAligarh News: AMU में नया विवाद, बीजेपी सांसद ने कैंपस में खड़े लावारिस वाहनों पर उठाए सवाल, SSP से जांच की मांगAligarh News: मां को बचाने आई बेटी को नशे में धुत पिता ने मारी गोली, मौके पर ही हुई मौतAMU के अब्दुल्लाह हॉस्टल में 12वीं की छात्रा ने किया सुसाइड, पंखे से लटका मिला शवAligarh: गोलियों की आवाज से गूंज उठा AMU, दो युवकों ने की ताबड़तोड़ हवाई फायरिंग, पकड़ा गया एक आरोपीAligarh News: हाईटेंशन तार की चपेट में आई मजदूरों को ले जा रही बस, करंट लगने से 15 झुलसेAligarh: डेंगू से जान गंवाने वालों के परिजनों को MP सतीश गौतम के बयान से आपत्ति, कहा -'गलत बोल रहे हैं वो'BJP सांसद सतीश गौतम का बेतुका बयान, कहा- 'डेंगू से मौत नहीं, घबराने से लोगों की प्लेटलेट्स हो रही डाउन'Aligarh News: तमंचा लेकर शादीशुदा प्रेमिका के घर आ पहुंचा युवक, छीना-झपटी में गोली चलने पर हुआ घायलAligarh News: अलीगढ़ में अमरूद तोड़ने के बाद युवक की पीट-पीटकर कर दी हत्या, दो लोग गिरफ्तारAligarh News: आपसी रंजिश के बाद स्कूल प्रबंधक की गोली मारकर हत्या, मामले की जांच में जुटी पुलिसAligarh महिला अस्पताल में संविदा कर्मियों ने CMS और कर्मचारियों को बनाया बंधक, ऑफिस के बाहर फेंका कूड़ाAligarh News: अज्ञात शख्स ने बीजेपी नेत्री के कुत्ते का पैर जड़ से काटा, अब पुलिस कर रही मामले की जांचAligarh Road accident: अलीगढ़ में दर्दनाक सड़क हादसा, अनियंत्रित बस ने कई वाहनों को रौंदा, 3 की मौके पर ही मौतUP Civic Election 2022: अलीगढ़ में निकाय चुनाव को लेकर सपा का मंथन, इस बात पर होगा पार्टी का खास फोकसAligarh: अलीगढ़ में 15 साल में बनी सड़क अगले दिन ही उखड़ी, स्थानीय लोगों ने किया प्रदर्शनAligarh: 'हिजाब वाली कभी PM तो क्या अच्छी महिला नहीं बन सकती क्योंकि...', ओवैसी को रूबी खान का जवाबAligarh: 'बाइकर्स गैंग' के बदमाशों ने तीन युवकों पर बरसाई गोलियां, दो घायल, एक की हालत गंभीरAligarh News: अलीगढ़ में पुलिस के उत्पीड़न से तंग आकर युवक ने की आत्महत्या, मां ने लगाए गंभीर आरोपAligarh News: अलीगढ़ में कहासुनी के बाद बाइकर्स गैंग ने दो युवकों को मारी गोली, एक की हालत गंभीरAligarh News: दिवाली से पहले गांव में छाया मातम, अवैध संबंध के शक में फौजी की हत्या कर फरार हुए आरोपीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों ? । Rahul Mahakal Visitराहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या 'भारत जोड़ो' आंदोलन का कनेक्शन ?Rahul Gandhi के Mahakal दर्शन का कनेक्शन कहीं Gujarat Election से तो नहीं ? । Rahul Mahakal VisitBJP के साथ तो देवता Congress के साथ तो राक्षस : आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या Rahul Gandhi की घेराबंदी के लिए है? । Shraddha Murder Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: सोमनाथ चटर्जी  | Updated at : 13 Nov 2022 09:53 PM (IST)

2022 रेंज रोवरLand Rover Range Rover 2022: लग्जरी एसयूवी के मामले में, रेंज रोवर अपनी ऑफ-रोड क्षमता के साथ सबसे अलग है. यह लैंड रोवर का सबसे महत्वपूर्ण प्रोडक्ट है और यह अपने आप में एक ब्रांड भी है. हालांकि, यह कंपनी ने SUV स्पेस में देर से एंट्री की है, जो कि बेहद आकर्षक स्पेस है. रेंज रोवर को कुछ टक्कर देने के लिए बाजार में लेम्बोर्गिनी, बेंटले और रोल्स-रॉयस के साथ कई और भी मॉडल्स मौजूद हैं. लग्जरी एसयूवी ग्राहकों के पास बहुत सारे विकल्प हैं लेकिन नई रेंज रोवर दूसरों के मुकाबले एक शानदार गाड़ी है और इसके लंबे व्हील बेस की बदौलत इसमें इतनी जगह मिलती है. हमने इसके पिछली सीट का अनुभव किया और अब ड्राइविंग की बारी थी. बहुत बड़ी है ये एसयूवीनई रेंज रोवर लैंड रोवर के लिए यह एक बड़ी बात है कि अब इसमें एक नया प्लेटफॉर्म, अधिक एडवांस इंजन और बहुत अधिक नई तकनीकों को सम्मिलित किया गया है. यह संभवत: सबसे बड़ी और सबसे लंबी एसयूवी है जिसे आप भारत में 5.2 मीटर से अधिक लंबाई के साथ खरीद सकते हैं. यह बहुत बड़ी है और इसमें बहुत अधिक स्पेस है, लेकिन यह बहुत आकर्षक या डिफिकल्ट नहीं है. क्लासिक रेंज रोवर स्टाइलिंग फीचर्स के कारण हमें लगता है कि यह एक सिंपल लेकिन शानदार डिज़ाइन है. लेकिन इसमें कूल टेललैम्प्स जैसे डिटेल्स शामिल हैं. इसके बड़े आकार के कारण यह बहुत ही आकर्षक लगती है.News Reelsकैसा है इंजन और ड्राइविंग एक्सपीरियंस?इतनी बड़ी SUV को रोजाना चलाने के लिए बहुत देखभाल की ज़रूरत होती है. सबसे पहले आप वास्तव में इसके विशाल आकार को देखकर सोचेंगे, क्योंकि यह तंग शहर की सड़कों के लिए, यह निश्चित रूप से बहुत बड़ी है. हालांकि, इसका हल्का स्टीयरिंग और लिफ्टेड ड्राइविंग पोजीशन बहुत मदद करता है. इसमें ऑल व्हील स्टीयरिंग भी है जो इस एसयूवी के पीछे के पहियों को भी आसानी से मोड़ देने के साथ बहुत आसान बना देता है. एक बार जब आप गाड़ी चलाना शुरू कर देते हैं, तो आप आकार के आदी हो जाते हैं और हमने जो पेट्रोल वर्जन चलाया वह काफी साइलेंट है. इसका 3.0 लीटर माइल्ड हाइब्रिड पेट्रोल इंजन 400 bhp की पॉवर और 700 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है और बहुत अधिक पावर देता है. जो कि 8-स्पीड ऑटोमेटिक के लिए बहुत अच्छा है. रेंज रोवर बड़ी है और आपको कोनों में ध्यान रखना होगा, लेकिन आपको इसकी हैंडलिंग पर आश्चर्य होगा, क्योंकि यह अपने पहले के वर्जन से काफी अच्छा है. यह एक एक्टिव एंटी-रोल बार सिस्टम इसके पीछे की चीजें दिखाता है, जो इसके कॉर्नर्स को सुरक्षित रखने में मदद करता है.  ऑफ रोडिंग के लिए है शानदारहमने ज्यादा ऑफ-रोडिंग नहीं की लेकिन यह 900 mm तक के गहरे पानी से गुजर सकती है. हम इसे एक विशेष रूप से चुनौतीपूर्ण स्थान पर ले गए जहां ग्राउंड क्लीयरेंस का परीक्षण किया गया था और यहां वाहन को 295 मिमी के ग्राउंड क्लीयरेंस तक बढ़ाया जा सकता है. रेंज रोवर किसी भी अन्य सुपर लग्ज़री एसयूवी की तुलना में बेहतर ऑफ-रोड करती है.कैसा है इंटीरियर?हमने इंटीरियर के बारे में अधिक बात नहीं की है, लेकिन यह LWB स्पेक में एक ऑटो पायलट कार नहीं है. इसमें इंट्री और एग्जिट बहुत आसान है. लेकिन, एक बार अंदर जाने के बाद, इसका सुंदर सा केबिन बाहर नहीं निकलने देता. इसमें नीचे की तरफ एक बड़ी कर्व्ड टचस्क्रीन और कूल नॉब्स हैं जो क्लाइमेट कंट्रोल के लिए दिए गए हैं. इसका सॉफ्ट लेदर मैटेरियल से बना इंटीरियर बेहद आकर्षक है. इसमें बहुत सारी स्क्रीनें दी गई हैं. एक नई 13.1 इंच की इंफोटेनमेंट स्क्रीन, 13.7 इंच की एचडी ड्राइवर डिस्प्ले, एचयूडी और पीछे की तरफ दो 11.4 इंच की टचस्क्रीन के साथ-साथ पिछली सीट पर कंट्रोल के लिए एक 8-इंच की स्क्रीन दी गई है. एडजस्ट की जा सकने वाली इसकी किंग साइज सीट्स बहुत आरामदायक हैं. इसमें स्पेस बहुत बड़ा है और आप इसके एक्जीक्यूटिव सीट्स फीचर के साथ पीछे की ओर आसानी से झुक सकते है. जबकि इसका फुल ग्लास रूफ, 35-स्पीकर मेरिडियन ऑडियो सिस्टम से लेकर कपहोल्डर्स और यहां तक ​​कि बड़े आर्मरेस्ट तक सब कुछ अपने आप कंट्रोल हो जाता है. इसके सीटों को गर्म और ठंडा किया जा सकता है और आप मसाज भी ले सकते हैं. कितनी है कीमत?इस कार की कीमत 2.4 करोड़ रुपये से शुरू होती है, लेकिन आप जिस कार का रिव्यू देख रहे हैं उसके लिए आपको लगभग 3.5 करोड़ रुपये खर्च करेंगे. यह बेहद महंगी है लेकिन एक बड़ी लग्ज़री कार के रूप में आपको अपने पैसे के लिए बढ़िया वैल्यू मिलती है. इसमें जब आप चाहें इसे एक ऑफ-रोड एसयूवी भी बना सकते हैं. बेशक, रेंज रोवर ब्रांड नाम का मतलब है कि फिल्मस्टार, मशहूर हस्तियां और जेट सेट जो इसे खरीदते हैं, इसके लुक और रोड प्रेजेंस के लिए खरीदते हैं. यह एक ऐसा आइकन है जो एक नए अवतार में वापस आ गया है. निष्कर्षहमें इसकी लग्जरी, कंफर्ट, फीचर्स, डिज़ाइन और परफॉर्मेंस बहुत पसंद आई, लेकिन यह हमारी सड़कों के लिए बहुत बड़ी और महंगी है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 09:46 AM (IST)

प्रतिकात्मक फोटो  ( Image Source : Getty )Stock Market Opening On 25th October 2022: दिवालीके अगले दिन और संवत 2079 के पहले पूर्ण ट्रेडिंग सत्र में भारतीय शेयर बाजार (Indian Stock Market) तेजी के साथ खुला है. बैंकिंग शेयरों में निवेशकों की खरीदारी के चलते मुंबई स्टॉक एक्सचेंज का सूचकांक सेंसेक्स 171 अंकों की तेजी के साथ 60,002 पर खुला है. तो नेशनल स्टॉक एक्सचेंज का निफ्टी 77 अंकों के उछाल के साथ 17,808 अंकों पर खुला है. हालांकि बाजार तेजी के साथ खुलने के थोड़ी देर बाजार नीचे आ गया. मुनाफावसूली के चलते बाजार सीमित दायरे में कारोबार कर रहा है. फिलहाल सेंसेक्स 34 अंकों की मामूली तेजी के साथ तो निफ्टी 18 अंकों की तेजी के साथ कारोबार कर रहा है. सेक्टर का हालजिन सेक्टर्स के शेयर्स में तेजी है उनपर नजर डालें तो ऑटो, आईटी, फार्मा, मेटल्स, इंफ्रा जैसे सेक्टर के शेयरों में तेजी है वहीं बैंकिंग, मीडिया, एफएमसीजी, ऑयल एंड गैस और कंज्यूमर ड्यूरेबल्स जैसे सेक्टर गिरावट के कारोबार कर रहे हैं. बाजार में आज स्मॉल कैप और मिड कैप सेक्टर के शेयरों में भी गिरावट के साथ कारोबार कर रहा है. चढ़ने वाले शेयर आज के कारोबारी सत्र में जिन शेयरों में तेजी है उनपर नजर डालें तो जेएसडब्ल्यु स्टील 2.10 फीसदी, मारुति सुजुकी 2 फीसदी, टाटा मोटर्स 1.93 फीसदी, आईशर मोटर्स 1.67 फीसदी, डॉ रेड्डी 1.43 फीसदी, सिप्ला 1.17 फीसदी, एसबीआई लाईफ इंश्योरेंस 1.06 फीसदी, अल्ट्राटेक सीमेंट 0.96 फीसदी, सन फार्मा 0.95 फीसदी ती तेजी के साथ कारोबार कर रहा है. गिरने वाले शेयर्सइंडसइंड बैंक 1.76 फीसदी, यूपीएल 1.50 फीसदी, नेस्ले 1.56 फीसदी, पावर ग्रिड 1.51 फीसदी, एचयूएल 1.08 फीसदी, बजाज फिनसर्व 1.08 फीसदी, बजाज फाइनैंस 1.06 फीसदी, एक्सिस बैंक 1.04 फईसदी, डिविज लैब 0.95 फीसदी, ब्रिटैनिया 0.84 फीसदी, कोल इंडिया 0.67 फीसदी, एनटीपीसी 0.60 फीसदी, बीपीसीएल 0.60 फीसदी गिरावट के साथ कारोबार कर रहा है.    News Reelsये भी पढ़ें-SBI SMS Alert: अगर आप भी ऑनलाइन भरते हैं बिजली का बिल, तो हो जाएं सावधानPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Asia Cup 2022 शुरु हो चुका है और India अभी भी अपने playing 11 को sort करने में लगी हुई है क्योंकि squad में मौजूद सभी खिलाड़ी अच्छे touch में हैं. Dinesh Karthik और Rishabh Pant दोनों ही world-class wicketkeeper हैं और दोनों का playing style लगभग similar है. पर इन दोनों में से कौन है better option? देखिए Prashant Kapoor के साथ Uncut की इस खास video मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 05 Dec 2021 04:30 PM (IST)

वरुण धवन और नताशा दलाल (फोटो - सोशल मीडिया)Natasha Dalal going to Debut on OTT: स्टूडेंट ऑफ द ईयर (Student of the Year ) से डेब्यू करने वाले वरुण धवन (Varun Dhawan) आज बॉलीवुड के जाने-माने कलाकार हैं. मैं तेरा हीरो, कुली नंबर 1, बदलापुर, स्ट्रीट डांसर 3, दिलवाले, बद्रीनाथ की दुल्हनिया, जुड़वा 2 जैसी धमाकेदार फिल्में देने वाले वरुण धवन (Varun Dhawan) को टक्कर देने के लिए अब उनकी पत्नी भी डेब्यू करने जा रही हैं. जी हां...खबर है कि नताशा दलाल (Natasha Dalal) अब एक्टिंग में कदम रखने जा रही हैं. जल्द ही वो ओटीटी पर डेब्यू करेंगी.मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो नताशा दलाल ओटीटी पर एक शो में एक्टिंग करने जा रही हैं, जिसका नाम है Say Yes to the dress india. ये शो डिस्कवरी पर दिखाया जाएगा. चूंकि ये एक डिजाइनिंग बेस्ड शो है और नताशा दलाल भी फैशन डिजाइनर हैं इसी वजह से नताशा दलाल ने इसके लिए हां की है.नताशा की मानें तो डेब्यू के लिए इससे बेहतर मौका और क्या होगा. इस शो में नताशा वेडिंग आउटफिट डिजाइन करती नजर आएंगी. वहीं उनके वेडिंग कलेक्शन की झलक भी इस शो में देखने को मिलेगी. आपको बता दें कि नताशा दलाल जानी मानी फैशन डिजाइनर हैं. अपने वेडिंग आउटफिट भी नताशा ने खुद ही डिजाइन किए थे. जनवरी 2021 में हुई शादीNews Reelsनताशा दलाल और वरुण धवन की शादी 2021 जनवरी में हुई थी. शादी को लेकर ज्यादा शोर-शराबा ना करते हुए अलीबाग में सादा समारोह आयोजित किया गया था. जिसमें घर परिवार के खास लोगों और चुनिंदा बॉलीवुड सेलेब्स को आमंत्रित किया गया था.हालांकि फिर भी इस शादी के चर्चे खूब हुए थे. नताशा और वरुण काफी समय से एक दूसरे को जानते हैं और कई सालों तक दोनों रिलेशनशिप में रहे. इंडस्ट्री में पैर जमाने के बाद वरुण धवन ने नताशा को ही अपना हमसफर चुन लिया. ये भी पढ़ेंःSara Ali Khan Ranveer Singh Video: रणवीर सिंह के साथ देर रात जबरदस्त डांस करती सारा अली खान, पटौदी गर्ल का ये अंदाज वायरलDilip Joshi Daughter Wedding: मुंबई के इस आलीशान फाइव स्टार होटल में होगी 'जेठालाल' की बेटी की शादी, जानें कौन है दूल्हा?मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 29 Apr 2022 04:15 PM (IST)

घूमने के फायदेPlan A Vacation Its Good For Health: आजकल की भागदौड़ भरी जिंदगी में हम सिर्फ दौड़ रहे हैं, जीना तो जैसे भूल ही गए हैं. प्राइवेट नौकरी, कॉम्पटीशन और नौकरी जाने का खतरा ऐसा हो गया है कि लोग पूरे साल बिना छुट्टी लिए सिर्फ काम ही करते रहते हैं. न तो हमारे पार खुद के लिए समय है और न ही परिवार के लिए वक्त है. लेकिन क्या आप जानते हैं लगातार काम करने से और खुद को समय नहीं देने से आपकी सेहत पर असर पड़ता है. आप इस तरह शारीरिक और मानसिक स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचाते हैं. इससे आपके काम करने की क्षमता पर भी असर पड़ता है. वहीं अगर आप कुछ दिन काम से छुट्टी लेते हैं और कही घूमने जाते हैं तो इससे आपका मन, शरीर, दिल और दिमाग हैप्पी रहेगा. आप फ्रेश फील करेंगे और अच्छी तरह से मन लगाकर काम कर पाएंगे. आज हम आपको काम से छुट्टी पर जानें के स्वास्थ्य लाभ के बार में बता रहे हैं. जानिए घूमने जाने से क्या फायदे होते हैं. घूमने जाने के फायदे1- दिल हेल्दी रहता है- जब आप कहीं छुट्टियों में जाते हैं तो इससे आपके स्वास्थ्य पर बहुत असर पड़ता है. आप रिलेक्स फील करते हैं और हार्ट हेल्दी बनता है. घूमने जाने से दिल की बीमारियों का जोखिम कम होता है. ऐसे कई रिसर्च हैं जिनमें पाया गया है कि जो लोग अपने काम से कुछ दिन ब्रेक लेकर घूमने जाते हैं उनमें कोरोनरी हृदय रोग से मरने की संभावना कम हो जाती है. 2- तनाव रहेगा दूर- अक्सर ऑफिस में कोई न कोई काम या ऐसी बात हो जाती है जिससे तनाव बढ़ने लगता है. लगातार बिना ब्रेक के काम करने से तनाव और बढ़ने लगता है. आपका तनावग्रस्त रहना कई तरह की बीमारियों को जन्म दे सकता है. इसलिए समय-समय पर ब्रेक लेकर कहीं घूमने जाएं. साल में कम से कम 2 बार कहीं ट्रिप पर जाएं इससे काम और जिंदगी का तनाव कम होगा. News Reels3- दिमाग बेहतर परफॉर्म करता है- अगर आप बिना ब्रेक लिए लगातार काम करते हैं तो इससे आपके मस्तिष्क को भी नुकसान होने लगता है. ऐसे में लगातार 9 घंटे के काम में भी आपको 1-2 बार ब्रेक लेकर खुद को रिफ्रेश करना चाहिए. इसके अलावा साल में 1-2 बा कहीं बाहर घूमने जाने का प्लान करें. ये आपके मस्तिष्क के कामकाज को बेहतर बनाए रखने के लिए जरूरी है. जो लोग छुट्टी लेकर कहीं घूमने जाते हैं उनके मस्तिष्क का रचनात्मक विकास होता है. 4- नींद की समस्या दूर होती है-  अगर आप दिन भर काम में लगे रहते हैं तो रात को अच्छी नींद नहीं आती है. इसकी वजह है ज्यादा थकान और तनाव. सारा दिन काम करने से रात में आपकी नींद प्रभावित होती है. नींद की कमी से चिड़चिड़ापन भी महसूस होने लगता है, लेकिन जो लोग कभी कभी घूमने जाते रहते हैं उन्हें तनाव कम होता है, जिससे नींद में सुधार होता है. 5-मूड को बनाए बेहतर- काम से ब्रेक लेने से सबसे पहले आपका मूड बदलता है. इससे आपके अंदर हैप्पी हार्मोंस पैदा होते हैं. खुली हवा, ताजगी और प्रकृति के बीच आकर आप खुद को शांत और ज्यादा खुश महसूस करते हैं. अगर आप तनाव में है तो एक्सपर्ट्स कहीं घूम कर आने की सलाह देते हैं. इसलिए अपने मूड को हैप्पी बनाने के लिए आपको कुछ दिन काम से छुट्टी ले लेनी चाहिए. इससे आपके मूड में बहुत बदलाव आएगा.Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें: Cashew Benefits: हेल्थ के लिए फायदेमंद रहते हैं भीगे हुए काजू, जानें कारणSafalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे, पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है?Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधिShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 10:55 AM (IST)

प्रधानमंत्री उज्जवला योजना के तहत महिलाओं को फ्री गैस कनेक्शन मिलता है.केंद्र सरकार की ओर से कुछ लोगों को गैस कनेक्शन दिए जा रहे हैं और इसके साथ ही इन ग्राहकों के लिए फ्री में सिलेंडर की व्यवस्था भी की जाती है. अगर आप भी चाहते हैं कि आपको फ्री में गैस कनेक्शन मिले तो आप भी सरकार से फ्री में सिलेंडर ले सकते हैं. हालांकि, सरकार की ओर से इसे लेकर कुछ नियम बनाए गए हैं और कुछ शर्ते भी तय की गई हैं. जो लोग इन शर्तों को पूरा करेंगे, उन्हें ये सिलेंडर मिल जाएगा. दरअसल, केंद्र सरकार की ओर से प्रधानमंत्री उज्जवला योजना के चलते फ्री गैस कनेक्शन दिया जा रहा है. ऐसे में जानते हैं कि प्रधानमंत्री उज्जवला योजना के जरिए अगर सिलेंडर चाहिए तो किन कागजों की आवश्यकता है. अगर आपके पास ये सभी कागज हैं तो आपका काम जल्दी हो जाएगा. तो जानते हैं किस तरह से आप फ्री सिलेंडर प्राप्त कर सकते हैं... किन लोगों को मिलता है ये सिलेंडर?प्रधानमंत्री उज्जवला योजना के तहत मिलने वाले फ्री सिलेंडर का फायदा सिर्फ महिलाओं को ही मिलता है. यानी फ्री कनेक्शन के लिए सिर्फ महिलाएं ही अप्लाई कर सकती हैं. इसके अलावा फ्री कनेक्शन उन परिवारों के लिए है, जो गरीबी रेखा से नीचे आते हैं और उनके पास बीपीएल कार्ड होना जरूरी है. इसके साथ ही जिस पते पर कनेक्शन के लिए अप्लाई किया जा रहा है, उस स्थान पर पहले से कोई गैस कनेक्शन नहीं होना चाहिए. पहले से गैस कनेक्शन होने की स्थिति में योजना का लाभ नहीं मिल पाएगा. किन कागजों के होने पर बनेगा काम?इस योजना में फ्री कनेक्शन लेने के लिए आपको आधार कार्ड, बीपीएल कार्ड, राशन कार्ड, किसी बैंक खाते के दस्तावेज, आयु प्रमाण पत्र और पासपोर्ट साइज फोटो की आवश्यकता होती है. इन कागजों के जमा करने के बाद वेरिफेकिशन होता है और उसके बाद आपको कनेक्शन दिया जाता है. इसमें आप अपने हिसाब से गैस कंपनी का चयन करके अप्लाई कर सकते हैं, जिसमें इंडेन, भारतगैस, एचपी आदि शामिल है. News Reelsकैसे करें अप्लाई?बीपीएल परिवार की महिला, एक नए रसोई गैस कनेक्शन के लिए पास के एलपीजी वितरक के पास निर्धारित प्रारुप में आवेदन कर सकती हैं. इस दौरान आवेदक को अपने पते के साथ परिवार के सभी सदस्‍यों के जनधन बैंक अकाउंट नंबर एवं आधार नंबर प्रस्तुत करने होंगे. आवेदन पर कार्रवाई के बाद पात्र लाभार्थियों को ओएमसी की ओर से गैस कनेक्शन जारी कर दिया जाएगा. इसके साथ ही आप आधिकारिक वेबसाइट www.pmuy.gov.in पर जाकर अप्लाई कर सकते हैं.ये भी पढ़ें- आप भी बनाते हैं इंस्टाग्राम रील? जान लीजिए कौन से यूजर्स को मिलता है पैसा, कौन होते हैं रिजेक्टAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?WATCH SSB soldiers in protection of Nepal,Bhutan border will be laced with modern weaponsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है । Chandra Grahanग्रहण के बाद भूकंप..संयोग या कुदरत का प्रयोग । Earthquake After Chandra GrahanTOP News : चंद्र ग्रहण और भकूंप के कनेक्शन समेत सुबह की बड़ी खबरेंChandra Grahan खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट ?Chandra Grahan 2022 : भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSameer Wankhede ने खोदा पहाड़.. पर चूहिया भी नहीं निकली ! | Aryan Khan Case | Shah Rukh KhanAryan Khan को मिली क्लीन चिट लेकिन अब Sameer Wankhede पर लटक रही जांच की तलवार । GHANTI BAJAOजिस Aryan Khan को Drug Addict बताया जा रहा था उसे मिली Clean Chit, मामले के सारे Hero बने VillainCruise Drugs Case: आर्यन को मिली क्लीनचिट के बाद समीर वानखेड़े के साथ अब क्या होगा?Mumbai Cruise Drugs Case: फंस गए Sameer Wankhede, अब सरकार लेगी Action | Matrabhumiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटShivaji Park क्यों है Uddhav Thackeray के लिए जरूरी ? देखिए स्पेशल रिपोर्टSalman khan अपने पड़ोसी से तंग आकर पहुंचे Bombay HC, एक्टर ने लगाया भड़काने का आरोपNavneet Rana और Ravi Rana की Fir याचिका Bombay High Court ने खारिज की। Hanuman Chalisa RowBOMBAY HIGH COURT ने NAVNEET RANA की FIR याचिका रद्द की । NAVNEET RANA UPDATEBombay HC से Nawab Malik की याचिका खारिज होने के बाद फिर उठाई BJP ने यह मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 03:02 PM (IST)

शनि देवShani Transit 2023, Shani Dev, Sade Sati and Dhaiya 2023:  ज्योतिष शास्त्र में शनि देव को कलियुग का न्यायाधिकारी और कर्म फलदाता कहा गया है. वे सभी को उनके कर्मों के हिसाब से फल देते हैं. जो लोग अच्छे कर्म करते हैं. शनि देव उन्हें शुभ फल देते हैं. उनपर शनि देव की कृपा बनी रहती है. जो लोग गलत या बुरे कार्य करते हैं, उनसे शनिदेव कुपित हो जाते हैं और उन पर बुरी नजर डालते है. उनको कठोर दंड देते हैं.ज्योतिष शास्त्र के अनुसार, हर ग्रहों की तरह शनि देव भी एक निश्चित समय पर राशि बदलते हैं. शनि देव जब राशि परिवर्तन करते हैं तो कुछ राशियों पर इसका अच्छा प्रभाव पड़ता है अर्थात ऊपर शनि की साढ़ेसाती और ढैय्या से उन्हें मुक्ति मिल जाती है, लेकिन वहीँ कुछ राशियां साढ़ेसाती और ढैय्या के चपेट में आ जाती हैं.  2023 में इन राशियों पर रहेगा शनि की साढ़ेसाती और ढैय्या का प्रभावज्योतिष गणना के मुताबिक, 17 जनवरी 2023 के बाद जहां मिथुन और तुला राशि वालों को शनि ढैय्या से मुक्ति मिल जायेगी वहीँ धनु राशि वालों के ऊपर साढ़ेसाती का प्रभाव खत्म हो जाएगा. इस प्रकार इन 3 राशियों के ऊपर से शनि का प्रभाव खत्म होने पर लोगों के अच्छे दिन शुरू हो जाएंगे. रूके हुए कार्य दोबारा से शुरू हो जाएंगे. धन-दौलत और मान-सम्मान में वृद्धि होगी. नौकरी के अच्छे प्रस्ताव आने शुरू होंगे. व्यापार में अच्छा मुनाफा और सेहत में सुधार होगा. वहीँ जनवरी 2023 में शनि देव के कुंभ राशि में प्रवेश से ये राशियां साढ़ेसाती और ढैय्या के चपेट में आ जाएंगी.News Reelsजनवरी 2023 से इन राशियों पर होगी शनि की साढ़ेसातीजनवरी 2023 में किस पर होगी शनि की ढैय्याशनि की साढ़ेसाती और ढैय्या से बचने के उपायशनिवार के दिन हनुमान चालीसा का पाठ करें. पीपल के पेड़ के नीचे सरसों के तेल का दीपक जलाएं. मान्यता है कि यह उपाय कम से कम पांच शनिवार करने से शनि साढ़ेसाती और शनि ढैय्या से मुक्ति मिलेगी.Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?