अमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानवेट घटाने को सिल लिया मुंह तो किसी ने पलक काट लीं, यहां देखें अजीबो-गरीब सर्जरी की पूरी लिस्टऐसा क्यों है कि भारत में 14 नवंबर को तो दुनिया में 20 नवंबर को मनाया जाता है बाल दिवस? दोनों में क्या है अंतरRenewable Energy: रिन्यूएबल एनर्जी क्या होती है? सौर ऊर्जा से अलग यह कितने प्रकार की होती है?Weirdest Laws: आपको भले ही विश्वास ना हो, लेकिन भारत में हैं ये अजीबगरीब कानून... जिन्हें जानकर आप भी रह जाएंगे हैरानGuru Nanak Jayanti 2022: गुरूनानक देव जी के कुछ मुख्य दोहे, समझिए इनका अर्थमोबाइल के मुकाबले आप शीशे में ज़्यादा अट्रैक्टिव क्यों दिखते हैं? जानें इसके पीछे की वजहProtest: किसी ने कपड़े उतार कर तो किसी ने बाल कटवाकर किया विरोध प्रदर्शन! दुनिया में कितना बदला विरोध करने का तरीकाIndian Currency: भारत में नोटों पर छपी है महात्मा गांधी की तस्वीर! जानिए विदेशों की करेंसी पर किसकी फोटो होती हैWater Resources: यहां समझिए नदी और नहर सहित जल के अन्य स्त्रोतों के बीच अंतरदुनिया में ये 5 देश हैं सबसे ज्यादा कमजोर! देखें लिस्टEndangered Animals: दुनिया में ये जीव हैं विलुप्त होने की कगार पर, इनकी संख्या में है भारी गिरावट! यहां देखेंTypes Of Monitor: मॉनिटर क्या होता है? यहां जानिए मॉनिटर के अलग-अलग प्रकारों कोEndangered Animals: दुनिया में ये जीव हैं विलुप्त होने की कगार पर, इनकी संख्या में है भारी गिरावट! यहां देखेंWorld Animal Welfare Day: ये हैं दुनिया के अजीबो-गरीब जीव, देखें लिस्ट​जिन लोगों का IQ Level ज्यादा होता है वो करते क्या हैं? और दूसरों से अलग क्यों होते हैं!क्या Twin Pregnancy में रिस्क ज़्यादा है ? एक माँ के अंदर जब दो बच्चों होते हैं तभ complications  होने के chances  ज़्यादा हो जाते हैं। Twin Pregnancy में किन किन चीज़ों का रखना चाहिए ज़्यादा खयाल जानिए हेल्थ मंत्रा के आज के episode में  डॉ नूपुर के साथ।  सिर्फ ABP Live Podcasts  पर। By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 08:59 PM (IST)

भारत में पांच लाख रुपये की क़ीमत के अंदर आने वाली कारेंAffordable Cars: इस समय देश में लगभग हर प्राइस रेंज में कई कारें मौजूद हैं, लेकिन देश में सस्ती कारों का एक बड़ा बाजार है, और इस सेगमेंट में सबसे ज्यादा कारों की बिक्री होती है. ऐसे में यदि आप भी एक नई कार खरीदना चाहते हैं और आपका बजट 5 लाख रुपये तक है, तो हम आज आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी ही कारों के बारे में.रेनॉल्ट क्विड (Renault Kwid)Kwid फेसलिफ्ट के इंजन विकल्पों के तौर पर 0.8-L, 3-सिलेंडर पेट्रोल इंजन और 1.0-L, 3-सिलेंडर पेट्रोल इंजन मिलता है. पहला इंजन 53 bhp की पॉवर और 72 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करता है, जबकि दूसरा इंजन 67 bhp की पॉवर और 91 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है. इसमें 5-स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स और एक एएमटी ट्रांसमिशन यूनिट मिलता है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम 4.64 लाख रुपये है.मारूति सुजुकी एस प्रेसो (Maruti Suzuki S Presso)News ReelsMaruti Suzuki S-Presso के नए वर्जन में एक K-Series 1.0-लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है. यह इंजन 66 bhp की पॉवर और 89 Nm का टार्क प्रोड्यूस करता है, जिसे 5-स्पीड मैनुअल और AMT यूनिट से जोड़ा गया है. इसमें स्टार्ट/स्टॉप तकनीक को भी शामिल किया गया है. इसके एएमटी वर्जन से 25.30 kmpl का माइलेज मिलता है, जबकि की बढ़ी हुई ईंधन दक्षता और मैनुअल वेरिएंट के लिए 24.76kmpl तक का दावा करता है। 4.25मारूति ऑल्टो 800 (Maruti Alto 800)मारुति ऑल्टो 800 में एक 0.8-लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है, जो 47 bhp की पॉवर और 69 Nm का टार्क उत्पन्न करता है. यह कार सीएनजी में भी उपलब्ध है. ऑल्टो की लंबाई 3,445mm, चौड़ाई 1,475mm और ऊंचाई 1,515mm है और इसमें 2,360mm का व्हीलबेस मिलता है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 3.39 लाख रुपये है.हुंडई सेंट्रो (Hyundai Santro)इस कार में 1.1-लीटर इनलाइन फोर-सिलेंडर पेट्रोल इंजन मिलता है जो 68bhp और 99Nm का टार्क पैदा करता है, जबकि CNG पावर्ड इंजन 59bhp और 85Nm का टार्क उत्पन्न करता है. यह इंजन 5-स्पीड मैनुअल या ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन से जुड़ा है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 4.89 लाख रुपये है. मारूति ईको (Maruti Eeco)इस कार में 4-सिलेंडर, 1196cc पेट्रोल इंजन मिलता है, जो 72.4 bhp की पॉवर और 98Nm का टार्क पैदा करता है जबकि यह इंजन CNG पर 61.6 bhp की पॉवर और 85 Nm का टार्क प्रोड्यूस करता है. इस कार में 5-स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स मिलता है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 14 Jan 2019 10:36 AM (IST)

नई दिल्ली: रिलायंस जियो और बीसएसएनएल के बाद वोडाफोन ने भी 1499 रुपये अनलिमिटेड कॉलिंग के साथ अपना प्लान लॉन्च कर दिया है. वहीं अपने यूजर्स को और अधिक बेनिफिट्स देने के लिए वोडाफोन ने एक और नया प्लान लॉन्च किया है. प्लान की कीमत 396 रुपये है जो सिर्फ 69 दिनों तक ही वैध है.टेलीकॉम टॉक के रिपोर्ट के अनुसार इस प्लान में यूजर्स को रोजाना 1.4 जीबी डेटा दिया जाएगा. जिसकी मतलब ये हुआ कि कुल डेटा 96.6 जीबी है. एक बार डेली लिमिट खत्म होने के बाद यूजर्स 50 पैसे प्रति MB की दर से डाउनलोड कर सकते हैं. प्लान में अनलिमिटेड कॉल, लोकल नेशनल एसएमएस की भी सुविधा है. प्लान में अनलिमिटेड लोकल और नेशनल कॉलिंग की भी सुविधा है जो बिना किसी एफयूपी के आता है. बता दें कि फिलहास ये प्लान दिल्ली और एनसीआर रीजन के लिए ही उपलब्ध है. वहीं मुंबई और कोलकाता यूजर्स के लिए ठीक ऐसा ही प्लान 398 रुपये का है.वोडाफोन ने हाल ही में अपने 399 रुपये के प्रीपेड प्लान में भी बदलाव किया था. जहां कंपनी ने डेटा को 11.4 जीबी से घटाकर 1 जीबी तक कर दिया है. प्लान अनलिमिटेड लोकल और नेशनल एसएमएस के साथ आता है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 22 Jun 2022 04:45 PM (IST)

शिखर धवन (सोर्स: इंस्टा/शिखर धवन)Sunil Gavaskar on Shikhar Dhawan: पूर्व दिग्गज क्रिकेटर सुनील गावस्कर (Sunil Gavaskar) की मानें तो शिखर धवन (Shikhar Dhawan) इस साल अक्टूबर में होने वाले टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) में खेलने से चूक सकते हैं. गावस्कर का कहना है कि शिखर का भारतीय टीम में जगह बना पाना मुश्किल नजर आ रहा है. इसके पीछे गावस्कर कुछ वजह भी बताते हैं.स्टार स्पोर्ट्स के साथ बातचीत में गावस्कर कहते हैं, 'नहीं मुझे नहीं लगता कि शिखर धवन का नाम सामने आ रहा है. अगर उनके नाम की चर्चा होती तो वह आयरलैंड के खिलाफ भारतीय दल का हिस्सा होते. बहुत सारे खिलाड़ी टेस्ट मैच के लिये इंग्लैंड जा चुके हैं. ऐसे में शिखर धवन आयरलैंड के खिलाफ टी20 स्क्वाड का हिस्सा हो सकते थे. अगर वह इस स्क्वाड में नहीं है तो मैं उन्हें टी20 वर्ल्ड कप के लिये भारतीय टीम में भी नहीं देख रहा हूं.'शिखर धवन टीम इंडिया के लिये दो टी20 वर्ल्ड कप खेल चुके हैं. वह 2014 और 2016 में भारत की वर्ल्ड कप स्क्वाड का हिस्सा थे. शिखर ने IPL के इस सीजन में भी खूब रन जमाए हैं. पंजाब किंग्स के लिये 14 पारियों में 38.33 की बल्लेबाजी औसत से 460 रन बनाए थे. उनका स्ट्राइक रेट भी 120 से ऊपर का रहा था. उन्होंने इस सीजन में 3 फिफ्टी जड़ी थी. इन सब के बावजूद उन्हें दक्षिण अफ्रीका और आयरलैंड के खिलाफ टी20 सीरीज के लिये भारतीय टीम में उन्हें जगह नहीं दी गई.केएल राहुल और रोहित शर्मा हैं सलामी जोड़ी के दावेदारदक्षिण अफ्रीका के खिलाफ सीरीज में ऋतुराज गायकवाड़ और इशान किशन ने टीम इंडिया के लिये पारी की शुरुआत की लेकिन यह जोड़ी उतनी कारगर साबित नहीं हुई. इशान किशन ने अच्छे रन बनाए लेकिन इसके बावजूद गावस्कर भारत की सलामी जोड़ी के लिये केएल राहुल और रोहित शर्मा को ही सबसे बड़े दावेदार मानते हैं. वह कहते हैं, 'ओपनिंग जोड़ी के लिये अगर केएल राहुल फिट हैं तो मैं उनके साथ रोहित शर्मा को देखना चाहूंगा.'News Reelsयह भी पढ़ें..ODI Records: वनडे क्रिकेट के शुरुआती 35 साल में एक भी बार नहीं बने थे 400+ रन, पिछले 16 साल में 21 बार हो चुका है यह करिश्मा  Ranji Trophy 2022: धमाकेदार प्रदर्शन करने वाले इन 7 खिलाड़ियों को टीम इंडिया में मिल सकती है जगह, जानें कौन कौन है रेस में शामिल Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज श्वेता शर्मा बात करेंगी उन हसीन दिनों की जब वो अपनी बहन के साथ मिल कर TV देखा करती थीं। क्या आप को भी याद हैं Hip Hip Hurray और शक्तिमान ? क्या आपको भी याद है कैसे शक्तिमान हर एपिसोड के अंत में एक moral education की सीख देते थे? आज बात होगी उन सभी पुराने cartoons और पुराने सीरियलों की। कैसे अलग है आज का एंटरटेनमेंट पिछले एंटरटेनमेंट से, आपको बताएंगी श्वेता, आज के एपिसोड में। By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:11 AM (IST)

सलमान और सोहेल से बिगड़ गए थे रिश्ते.Arbaaz Khan On Relation With Salman: बॉलीवुड अभिनेता अरबाज खान ने कहा है कि सलमान खान के भाई या मलाइका अरोड़ा के पति के रूप में पहचाने जाने से उन्हें कई बार परेशान और परेशान किया जाता है. अभिनेता ने यह भी कहा कि तब से वह बड़े हो गए है और उन्होंने अब किसी की स्वीकृति या मान्यता की आवश्यकता नहीं है.एटाइम्स के साथ एक साक्षात्कार में, अरबाज ने स्वीकार किया कि कई बार यह उन्हें परेशान करता था कि लोग उन्हें सलीम खान के बेटे, सलमान खान के भाई, या शायद एक बार मलाइका अरोड़ा के पति के रूप में जानते थे. उन्होंने कहा कि वह बाद में इस निष्कर्ष पर पहुंचे कि किसी की सोच को बदलना असंभव है और ऐसा करने से बचना ही एकमात्र विकल्प है.अरबाज ने यह भी कहा कि कुछ समय बाद, वह समझ गए कि उन्हें किसी को कुछ भी साबित करने की आवश्यकता नहीं है. "एक लाख लोगों को खुश करने और एक व्यक्ति को खुश करने के बीच ... आप किसे चुनेंगे? वह एक व्यक्ति आपको होना चाहिए.” यहां बता दें कि अरबाज और मलाइका ने 1998 में शादी के बंधन में बंध गए. इस जोड़े ने 2017 में अपने तलाक को अंतिम रूप दिया और उनका एक 20 वर्षीय बेटा अरहान खान है.A post shared by Arbaaz Khan (@arbaazkhanofficial)News Reels

उन्होंने यह कहते हुए जारी रखा कि आज सफलता इतनी क्षणिक है कि उससे दूर रहना मुश्किल है. अरबाज ने कहा, "आप हर समय अपनी सफलता पर सवार नहीं हो सकते. आपको अपनी सफलता को भूलना है, आपको अपनी असफलताओं को भूलना है. आपको बस इसे एक तरफ ब्रश करना होगा.” बताया भाइयों के साथ कैसा है रिश्ताअपने भाइयों, अभिनेता सलमान खान और सोहेल खान के साथ अपने संबंधों के बारे में बात करते हुए, अरबाज ने कहा कि लोगों को लगता था कि बुरी परिस्थितियां और प्रतिकूलताएं उन्हें अलग कर देंगी, लेकिन उनके अनुसार, वे उन्हें करीब लाए. उन्होंने कहा कि वे वास्तव में एक घनिष्ठ परिवार बन गए हैं. अभिनेता ने कहा कि मीडिया की चकाचौंध से भी परिवार मजबूत हुआ है.अभिनेता ने यह भी कहा कि वे एक-दूसरे को अकेला छोड़ देते हैं और एक-दूसरे के निजी जीवन में हस्तक्षेप नहीं करते हैं. उन्होंने कहा, “हां, हम एक दूसरे की खुशी का भी आनंद लेते हैं. लेकिन अगर कोई समस्या है, तो मुझे लगता है कि हम वास्तव में अपनी एकता दिखाते हैं.'' काम के मोर्चे पर, अरबाज को हाल ही में एकता कौल के साथ वेब सीरीज तनाव में देखा गया था.यह भी पढ़ें- पाकिस्तान ने बैन कर दी अपनी ही ऑस्कर एंट्री वाली फिल्म Joyland, पढ़ें आखिर क्या है पूरा मामला?सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 17 Nov 2022 11:38 AM (IST)

लॉटरी न्यूज़Lottery News in United Kingdom: कब किसकी किस्मत बदल जाए कुछ कहा नहीं जा सकता है. ऐसा ही कुछ हुआ है ब्रिटेन में रहने वाले (Lottery in Britain)  एक महिला के साथ. किस्मत ने उसके साथ कुछ ऐसा खेल खेला कि जिस महिला के पास गाड़ी में पेट्रोल भरवाने के पैसे नहीं थे वह एक झटके में 2.8 करोड़ रुपये की मालकिन बन गई है. आमतौर पर आपने ऐसे कई कहानियां सुनी होगी जहां लोग एक झटके में करोड़ो अरबों के मालिक बन जाते हैं. ऐसा ही कुछ हुआ ब्रिटेन की एक महिला के साथ जिसने लॉटरी (Lottery in UK) के जरिए पूरे 3 लाख पाउंड यानी करीब 2.8 करोड़ आपने नाम किए हैं.ब्रिटेन के मशहूर अखबार द मिरर में छपी रिपोर्ट के मुताबिक जिस महिला को पूरे 3 लाख पाउंड की लॉटरी लगी है वह 51 साल की है और उसका नाम  केरीन पार्किन है. बीमारी और बढ़ती उम्र के कारण केरीन की नौकरी छूट गई थी. वह पिछले कुछ समय से भारी आर्थिक तंगी से गुजर रही थीं. उनके लिए रोजमर्रा ते खर्च निकालना भी मुश्किल हो रहा था. ऐसे में उन्होंने कुछ पैसे बचाकर लॉटरी का टिकट (Lottery Ticket) खरीदा, लेकिन उन्होंने कभी सपने में भी नहीं सोचा था कि उन्हें यह टिकट लग जाएगा. जब लॉटरी के रिजल्ट्स आए तो उन्हें पता चला कि वह अब करोड़पति बन चुकी हैं और उन्हें पूरे 2.8 करोड़ रुपये का इनाम लगा है.वेकेशन पर जाने की कर रही तैयारीद मिरर से बात करते हुए केरीन पार्किन ने इस जीत पर अपने खुश व्यक्त करते हुए बताया है कि वह इस पैसों से अपनी मां के साथ विदेश घूमने का प्लान बना रही है. वह जल्द ही अपनी मां को लेकर काहिरा और मालदीव जाएंगी. इसके साथ ही उन्होंने बताया कि वह एक न्यूज़ ऐजेंट थी और कई साल पहले उन्होंने एक महिला को लॉटरी में 5,000 पाउंड जीतते देखा था. इसके बाद से ही वह लगातार लॉटरी टिकट केवल इस उम्मीद में खरीद रही थी कि उसे भी एक दिन लॉटरी जरूर लगेगी. उन्होंने यह भी बताया कि जब उन्होंने पहली बार यह पता चला कि उन्हें इनाम में पूरे 3 लाख पाउंड मिलेंगे तो उन्हें अपनी किस्मत पर भरोसा नहीं हुआ.भारतीय को लगी 55 करोड़ की लॉटरीहाल ही में दुबई (Lottery in Dubai) में भारतीय नागरिक की किस्मत तब बदल गई जब उसे पते चला कि उसने पूरे 25 मिलियन दिरहम यानी पूरे 55 करोड़ रुपये (25 Million Dirhams Lottery) की लॉटरी जीत ली है. 47 साल के भारतीय नागरिक सजेश एनएस पिछले कई सालों से दुबई के एक होटल में सेल्स मैनेजर के पद पर काम कर रहे हैं.वह पिछले कई सालों से लॉटरी की टिकट खरीदकर अपनी किस्मत आजमा रहे थें. News Reelsये भी पढ़ें-Loan Costly: केनरा बैंक के बाद अब इस सरकारी बैंक ने भी अपने ग्राहकों को झटका! MCLR में की 15 बेसिस प्वाइंट्स की बढ़ोतरी, महंगी होगी EMIData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'सर तन से जुदा के खिलाफ' Mumbai में Muslim Community शुरू करेगी Prophet For All, दूर होगी गलतफहमीMorning Headlines: कन्हैया लाल के दोनों बेटों को मिली नौकरीProphet Remarks Row: Nupur Sharma Arresting पर SC की रोक,  Case Delhi Transfer पर States को Notice|बड़ी बहस: क्या है PFI का मिशन इस्लामी इंडिया ?उदयपुर में दो व्यापारियों को मिली जान से मारने की धमकीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 04:21 PM (IST)

हंसिका मोटवानी करने जा रही हैं शादीHansika Motwani Wedding Details: टॉलीवुड इंडस्ट्री की टॉप एक्ट्रेस में शामिल हंसिका मोटवानी की शादी की खबरें इन दिनों चर्चा में है. वहीं ये भी कहा जा रहा ह कि एक्ट्रेस राजस्थान में मुंबई बेस्ड बिजनेसमैन सोहेल कथूरिया के साथ शादी करेंगी. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक शादी 4 दिसंबर को राजस्थान के जयपुर के मुंडोटा फोर्ट एंड पैलेस में होगी. चलिए यहां जानते हैं हंसिका का प्री-वेडिंग और वेडिंग सेलिब्रेशन कैसा होगा?डेटिंग से पहले हंसिका और सोहेल थे करीबी दोस्तखबरें थीं कि हंसिका मोटवानी की ये अरेंज मैरिज है लेकिन उनके एक करीबी दोस्त ने खुलासा किया है कि एक्ट्रेस लव मैरिज करने जा रही हैं. हंसिका और उनके बॉयफ्रेंड सोहेल कथूरिया पिछले कुछ समय से डेट कर रहे थे और अब दोनों शादी के बंधन में बंधने जा रहा है. डेटिंग से पहले दोनों करीबी दोस्त थे और एक फर्म में पार्टनर भी हैं.प्री-वेडिंग और वेडिंग सेलिब्रेशन कब होगा शुरूवहीं इंडिया टुडे की रिपोर्ट के मुताबिक, हंसिका का प्री-वेडिंग सेलिब्रेशन 2 दिसंबर से शुरू होगी. इस इवेंट की शुरुआत सूफी नाइट के साथ होगी. 3 दिसंबर को मेहंदी और संगीत सेरेमनी होगी.4 दिसंबर की सुबह हंसिका और सोहेल की हल्दी और उसके बाद शाम को फेरे होंगे. रिसेप्शन की जगह रात में कैसिनो-थीम वाली आफ्टर-पार्टी होगA post shared by Hansika Motwani (@hansikamotwani_chubbyqueen)News Reels

परिवार और दोस्त एक फ्रेंडली पोलो मैच करेंगे एंजॉयसाथ ही यह भी बताया गया है कि हंसिका और सोहेल के फैमिली मेंबर्स और दोस्त एक फ्रेंडली पोलो मैच भी एंजॉय करेंगे. बता दें कि हंसिका और सोहेल की शादी को लेकर जल्द ही ऑफिशियल अनाउंसमेंट होगी. A post shared by Hansika Motwani (@hansikamotwani_chubbyqueen)

हंसिका वर्क फ्रंटवर्क फ्रंट की बात करें तो हंसिका मोटवानी को आखिरी बार निर्देशक यूआर जमील की ‘महा’ में देखा गया था. हंसिका के पास ‘आधी की पार्टनर’, ‘माई नेम इज श्रुति’ और कुछ दूसरी फिल्में पाइपलाइन में हैं. एक्ट्रेस एम राजेश द्वारा निर्देशित MY3 के साथ अपना ओटीटी डेब्यू भी करने वाली हैं.ये भी पढ़ें:-एक्ट्रेस Rambha की कार का एक्सीडेंट, बच्चे भी घायल, बेटी अस्पताल में एडमिट, फैंस कर रहे दुआ'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUkraine War पर Putin से PM Modi की खरी बात | SCO Summit 2022SCO Summit : Samarkand में कूटनीति रे महासमर की रिपोर्ट, दुनिया के सामने पुतिन को अहिंसा का ज्ञानSCO बैठक से मजबूत हुई भारत की छवि ? | India Chahta Haiजिस हॉल में वर्ल्ड व्यूज...वहां तक ABP News...देखें SCO Summit जहां हो रहा है, उस हॉल से खास कवरेजSCO Summit 2022 : SCO देशों को PM Modi ने दिखाई विकास की राह, सम्मेलन में PM Modi का डंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेIPL 2021 पर जानिये Kapil Dev का Analysis | UncutDinesh Karthik ने छोड़ी KKR की कप्तानी, अब Eoin Morgan संभालेंगे कमान | IPL 2020World Cup 2019  Final : England's Probable XIICC World Cup 2019, ENG vs NZ, Match 41 HighlightsICC World Cup 2019 ENG vs AUS: यहां देखें ऑस्ट्रेलिया-इंग्लैंड मैच का पूरा हालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेनेहा मलिक (Neha Malik) भोजपुरी इंडस्ट्री की बोल्ड एक्ट्रेसेस में से एक हैं. नेहा आज अपना बर्थडे सेलिब्रेट कर रही हैं. इसकी कई तस्वीरें उन्होंने अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर भी शेयर की हैं.दरअसल, बीती रात नेहा मलिक ने दुबई में अपनी मां के साथ बर्थडे मनाया है. इसकी तस्वीरें उन्होंने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं.तस्वीरों में नेहा ब्लैक कलर की ड्रेस पहने काफी खूबसूरत लग रही हैं. साथ ही वो अपनी मां के साथ केक काटती दिखाई दे रही हैं. एक्ट्रेस का केक भी काफी खास है जिसपर मेकअप की चीजों का डिजाइन है.बात करें नेहा के लुक की तो एक्ट्रेस ने ब्लैक डीपनेक ड्रेस के साथ हैवी ज्वेलरी कैरी की हुई है. साथ ही उन्होंने सिर पर क्राउन भी लगाया हुआ है.तस्वीरों में नेहा लुक देखते ही बन रहा है. साथ ही एक्ट्रेस की स्माइल उनकी खूबसूरती में चार चांद लगा रही हैं. तस्वीरों को शेयर करते हुए उन्होंने लिखा कि, मेरा बर्थडे है....तस्वीरों में नेहा के साथ उनकी मां भी नजर आ रही हैं. एक्ट्रेस की तस्वीरों पर फैंस दिल खोलकर प्यार लुटा रहे हैं.साथ ही उनके फैंस उन्हें तस्वीरों पर कमेंट करते हुए बर्थडे की बधाई भी दे रहे हैं. तस्वीरों अभी तक लाखों लाइक्स और कमेंट आ चुके हैं.बता दें कि नेहा सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं और अक्सर फैंस के साथ अपनी हॉट फोटोज और वीडियोज शेयर करती रहती हैं.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Aug 2022 03:06 PM (IST)

पिकनिक ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 06:12 PM (IST)
    Edited By: manishkumar 

प्रतिकात्मक फोटोHP Adhesives Ltd IPO: एक और कंपनी अपना आईपीओ लेकर बाजार में आ रही है जो 15 दिसंबर से खुलने जा रहा है. HP Adhesives Ltd का आईपीओ बुधवार यानी 15 दिसंबर को खुलेगा. और 17 दिसंबर तक निवेशक इस आईपीओ में आवेदन कर सकेंगे. IPO के डिटेल्सHP Adhesives Ltd कंज्यूमर एडहेसिव और सीलैंट्स बनाने वाली कंपनी है. कंपनी ने अपने आईपीओ का प्राइस बैंड भी तय कर लिया है. 10 रुपये की फेस वैल्यू के साथ 262-274 रुपये का प्राइस बैंड आईपीओ के लिये तय किया गया है. 126 करोड़ रुपए के पब्लिक इश्यू में 46 लाख शेयरों की पेशकश की जा रही है. आईपीओ में 113.4 करोड़ रुपये के लिए 41.4 लाख नए शेयर और शेयरहोल्डर अंजना हरेश मोटवानी द्वारा 12.5 करोड़ रुपये तक जुटाने के लिए लगभग 4,57,000 शेयरों का ऑफर फॉर सेल शामिल है.ये भी पढ़ें: WPI inflation in November: महंगाई से आम लोगों को राहत नहीं, नवंबर महीने में थोक मूल्य आधारित महंगाई दर 30 सालों के उच्चतम स्तर परNews Reelsइस इश्यू में 75 फीसदी QIB,15 फीसदी नॉन इंस्टीट्यूशनल बिडर्स और 10 फीसदी रिटेल इनवेस्टर्स के लिए रिजर्व रखा गया है. आईपीओ में आवेदन करने वाले निवेशक कम से कम 50 इक्विटी शेयरों और उसके बाद 50 शेयरों के मल्टीपल के लॉट साइज में आवेदन कर सकते हैं. रिटेल इनवेस्टर्स एक लॉट के लिए कम से कम 13,700 रुपये और 14 लॉट के लिए अधिकतम 1,91,800 रुपये का निवेश करना होगा. 22 दिसंबर को शेयर अलॉट के आसार22  दिसंबर को आईपीओ में आवेदन करने वाले निवेशकों को शेयर अलॉट कर दिये जायेंगे. HP Adhesives Ltd के शेयर बीएसई और एनएसई पर 27 दिसंबर को लिस्ट हो सकते हैं. कंपनी आईपीओ से मिले रकम से कैपिटल की जरूरतों और अपनी महाराष्ट्र के रायगढ़ जिले में नारंगी गांव स्थित अपनी मैन्युफैक्चरिंग फैसिलिटी के विस्तार व इसके पास स्थिति एक अन्य प्लॉट पर अतिरिक्त यूनिट स्थापित करने में इस्तेमाल करेगी साथ ही मौजूदा प्रोडक्ट लाइन्स की क्षमता को भी बढ़ाया जाएगा. ये भी पढ़ें: Mutibagger Stock Tips: टाटा स्टील के शेयर खरीदने पर मिल सकता है 20% से ज्यादा रिटर्न, जानिए किस ब्रोकरेज ने दी खरीदने की सलाहएचपी एडहेसिव्स एक मल्टी प्रोडक्ट, मल्टी कैटेगरी कंज्यूमर एडहेसिव्स और सीलैंट्स कंपनी है. भारत में 65 फीसदी के मार्केट शेयर के साथ कंज्यूमर एडहेसिव और सीलैंट्स में पिडिलाइट मार्केट लीडर है.  वहीं एचपी एडहेसिव का सॉल्वेंट्स में 17 फीसदी मार्केट शेयर है. कंपनी दे रही मुनाफा HP Adhesives Ltd को एक साल पहले हुए 4.7 करोड़ रुपये का घाटा हुआ था जबकि वित्त वर्ष 2020- 21 में 10.1 करोड़ रुपये का मुनाफा हुआ था.  इस दौरान कंपनी का रेवेन्यू 95.5 करोड़ रुपये से बढ़कर 118.2 करोड़ रुपये रहा. सितंबर, 2021 में समाप्त वित्त वर्ष 2021-22 की पहला छमाही में प्रॉफिट 3.1 करोड़ रुपये रहा जबकि एक साल पहले समान छमाही में 2.93 करोड़ रुपये का प्रॉफिट हुआ था, वही इस दौरान रेवेन्यू 44.92 करोड़ रुपये से बढ़कर 70.51 करोड़ रुपये रहा है. Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालDiwali 2022: टीवी एक्ट्रेस चारू असोपा (Charu Asopa) ने घर पर बेटी जियाना के साथ छोटा सा दिवाली सेलिब्रेशन किया. इसकी तस्वीरें उन्होंने सोशल मीडिया पर भी शेयर की है. जिसमें वो पूजा करते और दीये जलाती हुई नजर आई हैं.चारू असोपा ने ये तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं. जिसमें वो दिवाली पर अपने घर को सजाती हुई नजर आ रही हैं.तस्वीरों में चारू लाइट ब्राउन कलर के सिंपल अनारकली सूट में नजर आ रही हैं. उन्होंने लुक को पूरा करने के लिए कानों में हैवी झुमके पहने हुए है.चारू ने इस दौरान अपने क्यूट सी बेटी जियाना की भी एक तस्वीर शेयर की हैं. जिसमें वो येलो कलर के कपड़ों में बैठी नजर आ रही हैं. बता दें कि जियाना को कुछ दिन पहले डेंगू हो गया था. फिलहाल वो उनकी तबीयत ठीक है.वहीं एक और तस्वीर में चारू जियाना को गोद में लिए उसके साथ पोज दे रही हैं. दोनों की क्यूट बॉन्डिंग फैन्स भी काफी फसंद कर रहे हैं.इस तस्वीर में चारू अपने घर को दीयो से सजाती दिख रही हैं. उन्होंने दिवाली के लिए फूलों से रंगोली भी बनाई हुई है. जो बेहद सुंदर लग रही है.वहीं इससे पहले चारू मे धनतेरस के मौके पर भी कुछ तस्वीरें शेयर की थी. जिसमें वो राजस्थानी लुक में बेहद खूबसूरत लग रही थीं.इसके अलावा एक तस्वीर में जियाना भी नजर आई थीं. तस्वीर में चारू ने जियाना को गोद में लिया हुआ था और जियाना उनके साथ मस्ती कर रही थी.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकब्लू जींस, पिंक टॉप और मुखड़े पर काला चश्मा लगा मां Babita से मिलने पहुंचीं Kareena Kapoor, Jeh और Taimur नहीं दिखे साथRahul Gandhi की Bharat Jodo Yatra से पहले Naidu-YSR-Jagan को सत्ता दिला चुकी हैं यात्राएं | CongressPresident of India 25 जुलाई को ही क्यों लेते हैं शपथ? जानिए इसी तारीख का महत्व | Draupadi Murmuइस सप्ताह Uncut की इन स्टोरीज ने मचाया धमाल, आपने देखा क्या?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंG20 में भारत का बजा डंका, अगले साल से हिंदुस्तान के कंधों पर दुनिया की तरक्की का रोडमैप ! G20 BALITop Morning News : मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज | PM Modi in G20 Summitक्या मोदी के मंत्र से निकलेगा Russia-Ukraine का सॉल्यूशन ? । Modi G20 Summitजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 05 Dec 2021 02:57 PM (IST)

लद्दाख (PC: Instagram)Tips To Travel To Ladakh: सर्दियों का मौसम शुरू हो चुका है. हिल स्टेशन (Hill Station) पसंद करने वाले लोगों को लद्दाख बहुत पसंद आता है. यह बेहद खूबसूरत और प्रदूषण (Pollution Free) से दूर हिमालय की गोद में बसा है. जम्मू-कश्मीर (Jammu and Kashmir) से अलग होने के बाद से लद्दाख चर्चा का विषय बना हुआ है.यह भारत का अहम टूरिस्ट डेस्टिनेशन (Tourists Destination) है. यह चारों ओर से पहाड़ और बर्फ से ढका है. यहां का प्राकृतिक सौंदर्य मन मोह लेता है. अगर आप भी इस सर्दी के सीजन में इस खूबसूरत टूरिस्ट डेस्टिनेशन का मजा लेना चाहते हैं तो इन बातों का खास ख्याल रखें. हम आपको लद्दाख यात्रा (Ladakh Travel) के बारे में कुछ जरूरी बातें बताने वाले हैं. जानते हैं इस बारे में:ये भी पढ़ेंRelationship Tips: लंबी तलाश के बाद भी नहीं मिल रहा जीवन साथी? कहीं वजह ये तो नहींNews ReelsAjwain Benefits: सर्दियों में अजवाइन का जरूर करें सेवन, मिलेंगे ये हेल्थ बेनिफिट्स Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live Focus  | Updated at : 28 Oct 2022 02:25 PM (IST)

स्प्राउट मेकर ऑन अमेजनSprout Maker On Amazon: अंकुरित दाल-चना के फायदे बताने की जरूरत नहीं लेकिन कई बार इनको स्प्राउट करने में आफत आती है. कभी कपड़े में रखो या कभी जाली में. कई बार ज्यादा पानी होने पर वो सूख जाते हैं या कम पानी होने पर ड्राई हो जाते हैं. इन सब झंझट को दूर करना है और हेल्दी स्प्राउट्स खाने हैं तो अमेजन से एक Sprout Maker खरीदना ना भूलें. इनमें सिर्फ भीगी हुई दाल या चना रखना है और 12-24 घंटे में शानदार स्प्राउट्स तैयार हो जायेंगे.Amazon All Deals And Offers1-ZOSOE Sprout Maker | Sprout Maker Box | Hygienic Sprout Maker with 4 Container | Organic Home Making Fresh Sprouts Beans for Living Healthy Life Sprout Maker 4 Bowl Sprout Maker News Reelsइस स्प्राउट मेकर की कीमत है 549 रुपये लेकिन डील में 46% के डिस्काउंट के बाद सिर्फ 299 रुपये में खरीद सकते हैं.स्प्राउट मेकर में कैसे बनाते हैं स्प्राउट्स?Amazon Deal On ZOSOE Sprout Maker | Sprout Maker Box | Hygienic Sprout Maker with 4 Container | Organic Home Making Fresh Sprouts Beans for Living Healthy Life Sprout Maker 4 Bowl Sprout Maker2-Popcabit Sprout Maker 4 layer Plastic Container Beans Sprouts Maker for Home / Organic Home Making Fresh Sprouts Beans for Living Healthy Life, Sprout Maker for Home (Pack of 1) स्प्राउट मेकर के लिये अमेजन पर कई ऑप्शन हैं. इसकी कीमत है 499 रुपये लेकिन डील में मिल रहा है 20% का डिस्काउंट जिसके बाद इसे 398 रुपये में खरीद सकते हैं.  इस स्प्राउट मेकर में 4 लेयर बॉक्स हैं जिसमें आप अलग अलग तरह के स्प्राउट बना सकते हैं. इसमें 3 बॉक्स वाले स्प्राउट मेकर का भी ऑप्शन है.Amazon Deal On Popcabit Sprout Maker 4 layer Plastic Container Beans Sprouts Maker for Home / Organic Home Making Fresh Sprouts Beans for Living Healthy Life, Sprout Maker for Home (Pack of 1)3-Sumeet Stainless Steel Hole Puri Dabbas/Flat Canisters/Sprout Maker with Air Ventilation Size No. 10-17cm Diaअगर स्टील का स्प्राउट मेकर लेना है तो अमेजन पर उसके लिये भी कई ऑप्शन हैं. इसकी कीमत है 760 रुपये लेकिन डील में मिल रहा है 42% का डिस्काउंट जिसके बाद इसे 442 रुपये में खरीद सकते हैं.  इस स्प्राउट मेकर में सिंगल स्टील का बॉक्स है. इसमें 2 स्प्राउट मेकर बॉक्स का भी ऑप्शन है.Amazon Deal On Sumeet Stainless Steel Hole Puri Dabbas/Flat Canisters/Sprout Maker with Air Ventilation Size No. 10-17cm DiaDisclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIRCTC Nepal Tour Package: इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन देश और विदेश के लिए समय-समय पर कई तरह के टूर पैकेज लेकर आता रहता है. अगर आप आप नेपाल की सैर करने की प्लानिंग बना आईआरसीटीसी के इस टूर पैकेज के डिटेल्स के बारे में जानें.यह टूर पैकेज दिल्ली के इंदिरा गांधी इंटरनेशनल एयरपोर्ट से शुरू होगा. आप सबसे पहले फ्लाइट से दिल्ली से काठमांडू जाएंगे. यह यात्रा 29 नवंबर 2022 को शुरू होगी.यह टूर पैकेज 6 दिन और 5 रात का है. इस टूर पैकेज में आपको का कांठमाडू का पशुपतिनाथ मंदिर, पाटन दरबार क्षेत्र, स्वयंभूनाथ स्तूप, मनोकामना मंदिर आदि कई जगहों पर घूमने का मौका मिलेगा.इसके अलावा आप पोखरा घूमने जाएंगे. यह एक एयर टूर पैकेज है जिसमें आपको फ्लाइट से जाने और आने दोनों का मौका मिलेगा.इस पैकेज में आपको रात में होटल को रुकने की सुविधा मिलेगी. इसके साथ ही आपको कैब और बस से हर जगह घूमने की सुविधा मिलेगी. मील की बात करें तो आपको ब्रेकफास्ट और डिनर दोनों की सुविधा मिलेगी.इस पैकेज पर आप अगर अकेले बुकिंग करवाते हैं तो आपको 42,600 रुपये का शुल्क देना होगा. वहीं दो लोगों को प्रति व्यक्ति 33,100 रुपये और तीन लोगों को 32, 900 प्रति व्यक्ति शुल्क देना होगा.Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशिTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRaju Srivastava के निधन से गम में डूबे Sunil Pal, Raju Srivastava का सपना पूरा करने की जताई इच्छा ! | ENT LIVERaju Srivastav को 15 दिन बाद आया होश , बेहतर हो रही है कॉमेडियन की तबीयत | ENT LIVERaju Srivastav की सेहत पर दी Sunil Pal ने Good News,कहा- Narendra Modi भी रखे हुए है नज़र| ENT LIVEकोरोना का इलाज करने वाले डॉक्टरों पर विवादास्पत टिप्पणी करने के बाद सुनील पाल ने दी ये सफाईकल भारती सिंह, आज उनके पति Harsh गिरफ्तार, जानिए पूरे मामले का अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:03 PM (IST)

जो बाइडेन पीएम मोदी को सलाम करते हुएJo Biden Salute To PM Modi: इंडोनेशिया के बाली में जी-20 शिखर सम्मेलन में दुनिया के बड़े नेता एक साथ हैं. पीएम मोदी भी इन दिनों बाली में भारत का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं. इस दौरान उन्होंने दुनियाभर के नेताओं के साथ मुलाकात की है, लेकिन उनकी बुधवार, 16 नवम्बर 2022 की तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है. इस तस्वीर में वो अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन से कुछ दूरी पर नजर आ रहे हैं.दरअसल, ये तस्वीर बाली के मैंग्रोव जंगल की है. इस जंगल में सभी नेता एक साथ वृक्षारोपण कर रहे थे. इसके बाद एक जगह पर बाइडन और पीएम मोदी बैठे नजर आ रहे हैं और जो बाइडेन पीएम मोदी को सलाम कर रहे हैं, उनके इस सलाम का जवाब पीएम मोदी ने भी सलाम करके ही दिया. प्रधानमंत्री मोदी ने ट्विटर पर एक फोटो शेयर की है जिसमें दिख रहा है कि दुनिया के नेता पर्यावरण बचाने का संदेश देने के लिए मैंग्रोव के जंगल में पौधारोपण कर रहे हैं.With G-20 leaders at the Mangrove Forest in Bali. @g20org pic.twitter.com/D5L5A1B72e

News Reelsपीएम मोदी ने ट्विटर पर शेयर की तस्वीरेंइनमें से एक फोटो में, प्रधानमंत्री मोदी, राष्ट्रपति बाइडेन और उनके इंडोनेशियाई समकक्ष जोको विडोडो कैमरे के सामने मुस्कुराते दिख रहे हैं. एक अन्य फोटो में प्रधानमंत्री राष्ट्रपति बाइडेन और फ्रांस के राष्ट्रपति इमेनुअल मैक्रां से बात कर रहे हैं. कल सामने आई एक वीडियो में दिखा था कि पहले प्रधानमंत्री मोदी राष्ट्रपति बाइडेन को अपनी ओर आते देखे से चूक जाते हैं, लेकिन फिर अचानक मुड़ते हैं और हाथ मिलाकर उन्हें गले लगाते हैं. जब राष्ट्रपति बाइडेन अपनी सीट पर बैठते हैं तो मोदी उन्हें कुछ कहते हैं जिससे बाडइेन हंस पड़ते हैं.प्रधानमंत्री मोदी और अमेरिकी राष्ट्रपति बाइडेन के बीच यह संवाद तब सामने आया जब भारत ने रूस- यूक्रेन युद्ध पर अमेरिकी नज़रिए को मानने से मना कर दिया है. भारत लगातार युद्धविराम की बात कर रहा है और कूटनीति के माध्यम से बातचीत के ज़रिए इस संर्घष का हल निकालने की बात कर रहा है.ये भी पढ़ें: G20 Summit: पोलैंड की घटना ने बिगाड़ा बाली में जी-20 शिखर सम्मेलन का शेड्यूल, बाइडेन की अगुवाई में जी-7 नेताओं की बैठकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:30 PM (IST)

ऐसे प्लान करें बजट फ्रेंडली सोलो ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPunjab के तरनतारन में दिन दहाड़े लूट की बड़ी वारदात, पिस्टल के दम पर चेन स्नैचिंग की घटना..देखिएAmritsar Firing: पंजाब में दिन-रात उड़ रहा कानून-व्यवस्था का मजाक.. कहां है मान सरकार?Punjab News: अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंगBREAKING NEWS : Punjab के मोहाली में एक इमारत की गिरी दीवार, दो मजदूरों की मौतMohali में RPG हमले का मास्टरमाइंड हुआ गिरफ्तार, 9 मई को इंटेलिजेंस हेडक्वार्टर पर हुआ था हमलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:32 PM (IST)

कीरोन पोलार्ड (फोटो- इंस्टाग्राम)Kieron Pollard: वेस्टइंडीज के दिग्गज ऑलराउंडर कीरोन पोलार्ड (Kieron Pollard) ने इंडियन प्रीमियर लगी (IPL) से संन्यास लेने की घोषणा कर दी है. उनके इस फैसले ने सभी को चौंका कर रख दिया है. पहले मीडिया रिपोर्ट्स में कहा जा रहा था कि इस बार मुंबई इंडियंस उन्हें रिलीज़ कर देगी.इससे पहले ही उन्होंने संन्यास लेने की घोषणा करते हुए लिखा, “मुंबई इंडियंस को बदलाव की ज़रूरत है. अगर मैं अब मुंबई इंडिंयस के लिए नहीं खेल सकता तो फिर में खुद को मुंबई के खिलाफ खेलते नहीं देख सकता. मैं हमेशा के लए मुंबई के लिए रहूंगा.” उन्होने मुंबई के लिए कई यादगार पारियां खेलीं. आइए जानते हैं उनकी कुछ अहम पारियां.1 आईपीएल 2010 फाइनल (10 गेंदों में 27 रन)आईपीएल 2010 का फाइनल मैच चेन्नई सुपर किंग्स और मुंबई इंडियंस के बीच खेला गया था. इस मैच में कीरोन पोलार्ड ने मुंबई इंडियंस के लिए 10 गेंदों में 27 रनों की अहम पारी खेली थी. हालांकि, मुंबई यह मैच जीतने में नाकाम रही थी.News Reels2 आईपीएल 2013 फाइनल (32 गेंदों में 60* रन)आईपीएल 2013 का फाइनल मैच मुंबई इंडिंयस और चेन्नई सुपर किंग्स के बीच खेला गया था. इस मैच में एक मुंबई इंडियंस खिताब जीतने में कामयाब रही थी. पोलार्ड ने इस फाइनल मैच में 32 गेंदों में 60 रनों की नाबाद पारी खेली थी.3 आईपीएल 2015 फाइनल (18 गेंदों में 36 रन)2015 का आईपीएल फाइनल मैच भी चेन्नई सुपर किंग्स और मुंबई इंडियंस के बीच खेला गया था. इस मैच में मुंबई इंडियंस ने 41 रनों से जीत हासिल की थी. इस मैच में एक बार फिर कीरोन पोलार्ड ने अहम किरदार अदा करते हुए 18 गेंदों में 36 रनों की पारी खेली थी.4 आईपीएल 2019 फाइनल (25 गेंदों में 41)2019 में एक बार फिर चेन्नई सुपर किंग्स और मुंबई इंडियंस आमने-सामने आई और मुंबई फिर बाज़ी मारने में कामयाब रही. मुंबई ने इस मैच में 1 रन से जीत दर्ज की थी. इस मैच में कीरोन पोलार्ड ने 25 गेंदों में 41 रनों की धमाकेदार पारी खेली थी.21ये भी पढ़ें....Kieron Pollard Retirement: मुंबई इंडियंस से रिलीज होने के बाद पोलार्ड ने लिया IPL से संन्यास, भावुक होकर लिखा बड़ा पोस्टSteve Smith की नज़र में बेस्ट हैं विराट कोहली, खास लिस्ट में अपने साथी खिलाड़ी को भी दी जगहWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 24 Oct 2022 02:10 PM (IST)

अंतरिक्ष में वैज्ञानिक कैसे संचार करते हैंCommunication In Space: अंतरिक्ष में वायु नहीं होती है. यह निर्वात होता है. निर्वात में किसी भी तरह का संचार बहुत मुश्किल होता है. अंतरिक्ष में न इंटरनेट के टावर लगे हैं और न ही कोई केबल बिछी है. इसीलिए अब सवाल यह उठता है कि चांद, मंगल ग्रह या फिर अंतरिक्ष में स्तिथ इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन (International Space Station) पर मौजूद वैज्ञानिकों से बातचीत कैसे होती है?कई बार स्पेस में बैठे वैज्ञानिक अपने वीडियो भी भेजते हैं. आपने अंतरिक्ष में रहे भारतीय वैज्ञानिक राकेश शर्मा (Rakesh Sharma) की वह वीडियो देखा होगा, जिसमें वह पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी से बातचीत करते हुए कहते हैं कि 'सारे जहां से अच्छा हिंदोस्तां हमारा'. अब इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन में वैज्ञानिक मौजूद रहते हैं. पृथ्वी पर मौजूद स्पेस एजेंसियां इनसे लगातार संपर्क में रहती हैं. इसके अलावा, स्पेस में कई सैटलाइट भी हैं जो लगातार तस्वीरें भेजते रहते हैं. इनके बीच कम्युनिकेशन का माध्यम क्या होता है? आइए इस बारे में विस्तार से समझते हैं स्पेस कम्युनिकेशन ऐंड नैविगेशन (SCaN) News Reelsवैज्ञानिकों का कहना है कि अंतरिक्ष में कम्युनिकेशन करना आसान नहीं है, लेकिन तब भी स्पेस एजेंसी नासा (NASA) ने इसमें अब महारत हासिल कर ली है. NASA को स्पेस कम्युनिकेशन का अच्छा खासा अनुभव है. चांद पर उपस्थित रोवर हो, इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन हो या आर्टेमिस मिशन, इनसे संपर्क करने के लिए NASA का स्पेस कम्युनिकेशन ऐंड नैविगेशन (SCaN) ही काम करता है. स्पेसक्राफ्ट की रफ्तार होती है बहुत तेज ट्रांसमिटर>नेटवर्क>रिसीवर इनकी मदद से ही कम्युनिकेशन सिस्टम काम करता है. ट्रांसमिटर का काम मैसेज को कोड में बदलकर नेटवर्क के ज़रिए भेजना है, जिसे रिसीवर रिसीव करके डिकोड कर लेता है. उदाहरण के लिए आप आपने स्मार्टफोन को देख सकते हैं. यह तरीका धरती पर सही काम करता है, क्योंकि मोबाइल और मोबाइल के नेटवर्क एक ही जगह पर रुके होते हैं.स्पेस में मौजूद एयरक्राफ्ट या स्पेस स्टेशन सैकड़ों किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से चल रहे होते हैं. ऐसे में उनसे कम्युनिकेट करने के लिए NASA ने पूरी पृथ्वी के सातों महाद्वीपों में बड़े-बड़े एंटीना लगा रखे हैं. पृथ्वी पर इन एंटीना की जगह इतने ध्यान से चुनी गई है कि ये स्पेसक्राफ्ट और ग्राउंड स्टेशन के बीच कम्युनिकेशन की मुख्य धुरी के तौर पर काम करते हैं. इन एंटीना का आकार लगभग 230 फुट होता है. इतना बड़ा आकार और हाई फ्रीक्वेंसी के होने के कारण, ये 200 करोड़ मील तक भी संपर्क साध सकते हैं. TDRS से होता है 24X7 कॉन्टैक्ट डायरेक्ट-टु-अर्थ सैटलाइट से अलग नासा के पास कई रिले सैटेलाइट भी हैं. उदाहरण के लिए, स्पेस स्टेशन से ट्रैकिंग एंड डेटा रिले सैटेलाइट्स (TDRS) की मदद से संपर्क होता है. यह सैटेलाइट न्यू मेक्सिको और गुवाम में स्तिथ ग्राउंड सैटेलाइट को सिग्नल भेजते हैं. इस काम के लिए ये चांद के चारों ओर चक्कर लगाने वाले ऑर्बिटर की भी मदद लेते हैं जो मैसेज को फॉरवर्ड करते हैं. पृथ्वी के ऊपर तीन TDRS  ऐसी कक्षाओं में सेट किए गए हैं कि ये पूरी पृथ्वी को कवर करते हैं और इनसे हफ्ते में सातों दिन और दिन के 24 घंटे कम्युनिकेशन किया जा सकता है. यह भी पढ़ें - दिवाली पर क्यों होता है उल्लू का ज़िक्र? ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDussehra 2022: Noida के इस गांव में है Raavan की हवेली और मंदिर, कहानी रावण के गांव Bisrakh कीUttar Pradesh: 1 मई से 3 मई को बैंक रहेंगे बंद, जानें क्या है वजह ?Kajol and Ajay Devgan are celebrating here these days HolidaysBollywood actresses Shama Sikander is celebrating holidays with boyfriend in this famous city of the world, see photosWATCH Education Minister Tawde flips his comment, now says 'schools may announce holidays'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई‘गोल्डन गर्ल’ अलका तोमर: पहलवानी में अनेकों ‘ओलम्पिक गोल्ड’ की तैयारी । Kya Baat HaiWWE Event in Riyadh: महिलाओं की कुश्ती से Saudi Arabia में बवालcommonwealth games 2022:  Muzaffarnagar की Divya Kakran ने  कुश्ती  में जीता ब्रॅान्ज मेडलकुश्ती में भारत का जलवा, मिले तीन गोल्ड | Commonwealth Games 2022Sri Lanka Viral Videos: President House में WWE Wrestling से लेकर Pool में Enjoy कर रहे Protestorsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमेष राशि (Aries)- साप्ताहिक राशिफल आपके लिए करियर के लिहाज से विशेष होने जा रहा है. इस दौरान ऑफिस में आने वाली चुनौतियों पर आप विजय प्राप्त करेंगे. कुछ नई जिम्मेदारियां भी मिल सकती है. नया कर्ज लेने की स्थिति बन सकती है. परिवार में खुशी का माहौल बना रहेगा.वृषभ राशि (Taurus)- 31 अक्टूबर से आरंभ हो रहा नया सप्ताह आपके लिए धन लाभ लेकर आ रहा है. इस हफ्ते आपकी ईएमआई कम हो सकती है. जिससे आप काफी राहत महसूस करेंगे. अभी तक घर जो बजट बिगड़ा हुआ था, उसे ठीक करने में मदद मिलेगी. संतान की शिक्षा को लेकर गंभीर रहेंगे.मिथुन राशि (Gemini)- मिथुन राशि वालों के लिए आने वाला सप्ताह कुछ परेशानी और बाधा लेकर आ रहा है. सप्ताह आरंभ होने से ठीक एक दिन पहले यानि 30 अक्टूबर 2022, को आपकी राशि में मंगल वक्री हो रहे हैं. इस दौरान वाहन प्रयोग में सावधानी बरतें. क्रोध न करें. सेहत को लेकर सावधान रहें. दांपत्य जीवन में उतार चढ़ाव की स्थिति देखने को मिल सकती है.कर्क राशि (Cancer)- धन लाभ की प्रबल संभावना दिखाई दे रही है. इस सप्ताह आप अपनी प्रतिभा से कई ऐसे कार्यों को करने में सफलता हासिल कर सकते हैं जिनका आप लंबे समय से इंतजार कर रहे थे. ये सप्ताह करियर के लिए अच्छा है. नई जॉब का ऑफर भी आ सकता है. परिवार के साथ अच्छा समय बिताने का मौका मिलेगा.सिंह राशि (Leo)- साप्ताहिक राशिफल आपके लिए मिलेजुले फल लेकर आ रहा है. दांपत्य जीवन में कुछ परेशानी आ सकती है. करियर के लिहाज से ये सप्ताह सफलता और सुकून देने वाला साबित हो सकता है. किसी पुराने साथी के साथ कार्य करने का मौका मिल सकता है. मित्रों की मदद भी कर सकते हैं. लीवर को लेकर गंभीर होने का समय आ गया है. सेहत और खानपान पर ध्यान देना होगा.कन्या राशि (Virgo)- धन के मामले में ये सप्ताह बहुत खर्चों वाला साबित होने जा रहा है. हालांकि आप कर्ज को कम करने में सफलता प्राप्त करेगें. लेकिन व्यर्थ की भागदौड़ में धन का व्यय परेशानी का कारण बन सकता है. जीवनसाथी की सेहत को लेकर चिंता बनी रहेगी. विद्यार्थियों को अच्छे परिणाम प्राप्त होंगे. विवादों से बचें और अपने लक्ष्य को पाने के लिए परिश्रम करें.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 17 Jul 2022 07:27 PM (IST)

आम्रपाली दुबे, रवि किशनRavi kishan Birthday Special Post: भोजपुरी (Bhojpuri) और बॉलीवुड जगत (Bollywood) के मेगा स्टार रवि किशन (Ravi Kishan) आज अपना जन्मदिन सेलिब्रेट कर रहे हैं .रवि किशन 53 साल के हो चुके हैं. और अपने जन्मदिन को रवि किशन बेहद धूमधाम से मना रहे हैं. रवि किशन के जन्मदिन पर बॉलीवुड से लेकर भोजपुरी जगत के कई नामी चेहरे उनको सोशल मीडिया पर विश करते दिखे हैं. जिनमें से एक नाम आम्रपाली दुबे का भी है. आम्रपाली दुबे ने रवि किशन के लिए स्पेशल पोस्ट शेयर कर उन्हें जन्मदिन की बधाइयां दी हैं. साथ ही कैप्शन में उनकी तारीफ के पुल भी बांधे हैं. आम्रपाली दुबे ने जो तस्वीर अपने इंस्टा पर शेयर की है उसमें वह चाय की चुस्की लेते हुए रवि किशन से बात करती हुई नजर आ रही हैं.रवि किशन को उनके जन्मदिन पर ख़ास फील करवाने के लिए आम्रपाली दुबे ने उनके लिए प्यार भरा कैप्शन लिखा है, उन्होंने कैप्शन में लिखा कि - आपको जन्मदिन की ढेर सारी शुभकामनाएं रिस्पेक्टेड एमपी गोरखपुर... साथ ही भोजपुरी जगत के मेगा स्टार... भगवान आपकी जिंदगी खुशियों से भरे रखे और आपकी अच्छी सेहत बनाए रखें भैया...A post shared by Dubey Aamrapali 🎀 (@aamrapali1101)

News Reelsआम्रपाली दुबे के बर्थडे पोस्ट पर रवि किशन ने अपना रिएक्शन दिया है.  रवि किशन ने इस पोस्ट पर रिप्लाई करते हुए आम्रपाली दुबे को थैंक्यू कहां है. रवि किशन और आम्रपाली दुबे एक साथ कई फिल्मों और म्यूजिक एल्बम में नजर आ चुके हैं. आम्रपाली दुबे रवि किशन को खूब मानती हैं. आम्रपाली दुबे रवि किशन को अपना अच्छा दोस्त और भाई भी बताती हैं. आम्रपाली दुबे की पोस्ट पर फैंस लगाता लाइक और कमेंट की बरसात कर रहे हैं, और रवि किशन को जन्मदिन की बधाइयां देते नजर आ रहे हैं.यह भी पढ़ेंDance Deewane Juniors के सेट पर रोमांटिक हुए Karan Kundrra और Tejasswi Prakash, डांस से स्टेज पर लगाई आगRanbir Alia Love Story: सिर्फ ब्रह्मास्त्र ही नहीं, रियल लाइफ में भी रणबीर-आलिया की लव स्टोरी का टर्निंग प्वाइंट है 'केसरिया' सॉन्गAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंNepal चुनाव में चीन की दिलचस्पी क्यों? | Master Stroke | ABP NewsIndia China Conflict : LAC पर चीन का छल..एक्टिव टेंट शेल्टर वाला दल !China Coronavirus : 'शी' की जीरो कोविड पॉलिसी के साइड इफेक्टCCP General Secretary : आज चीन में शुरु हो जाएगा Xi Jinping का तीसरा अध्यायC Voter Survey : जंग के 60 साल... 7 सवाल... India - China पर Latest Survey | Masterstrokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP News Bureau  | Updated at : 05 Mar 2018 03:32 AM (IST)

नई दिल्ली/बुलावायो: सिकंदर रज़ा के ऑल-राउंड प्रदर्शन की मदद से अनुभवी ज़िम्बाब्वे टीम ने नेपाल को 116 रनों से करारी शिकस्त देकर आईसीसी विश्व कप क्वालीफायर्स ग्रुप बी के मैच को अपने नाम कर लिया है.हरफनमौला सिकंदर रजा ने 66 गेंद में 123 रनों की धुआंधार पारी खेली और गेंद से हाथ दिकाते हुए(48 रन पर तीन विकेट) अपनी टीम की जीत में अहम योगदान दिखाया.टॉस जीत कर जिम्बाब्वे में पहले बल्लेबाजी करते हुए 50 ओवर में छह विकेट पर 380 रन का विशाल स्कोर बनाया. जिसमें सिकंदर रज़ा की 123 रनों की पारी के अलावा अनुभवी ब्रेंडन टेलर ने 91 गेंद में 100 रन भी शामिल रहे. रज़ा ने टेलर के साथ मिलकर अहम 173 रनों की साझेदारी निभाई. जिसकी मदद से टीम ने ये विशाल स्कोर खड़ा किया. सिकंदर रज़ा ने अपनी विस्फोटक पारी में सात चौके और नौ छक्के भी लगाये.लक्ष्य का पीछे करने उतरी नेपाल की टीम कभी भी लय में नहीं दिखी. टीम का ज्यादा ध्यान पूरे 50 ओवर खेलने पर था. शरद वेसवाकर (52) और आरिफ शेख (50) ने अर्धशतकीय पारियां खेली. जिनकी मदद से पूरी टीम 50 ओवरों में आठ विकेट पर 264 रन ही बना सकी.  जिम्बाब्वे के लिए रज़ा के अलावा ब्रायन विटोरी ने भी दो अहम विकेट झटके.News ReelsWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsUP Rains : लगातार बारिश से UP समेत कई राज्यों का हाल बेहाल, मौसम विभाग का AlertUP Rains : मूसलाधार बारिश से किसानों की बढ़ी समस्या, फसलें हुई तबाहBihar Flood: मुंगेर में बाढ़ ने बढ़ाई मुश्किलें, उफान पर गंगा नदीMP Rains: भारी बारिश से इंदौर की गलियों में आया सैलाब, बहने लगीं गाड़ियां | Weather Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Mar 2022 04:01 PM (IST)

पारुल चौहानसीरियल 'सपना बाबुल का..बिदाई' में 'रागिनी' का किरदार निभाने वाली पारुल चौहान तो आपको याद होगी. इस सीरियल में पारुल चौहान ने एक सांवली लड़की का किरदार निभाया था, जो रियल लाइफ में भी काफी सांवली थीं. हालांकि, तब की रागिनी और अब की पारुल के लुक में काफी बदलाव आ चुका है. टीवी की जानी मानी एक्ट्रेस भले ही लंबे समय से पर्दे पर नहीं दिखी हों, लेकिन सोशल मीडिय के जरिए फैंस के साथ जुड़ी रहती हैं और अपनी जिंदगी से जुड़े अपडेट्स उनके साथ शेयर करती हैं. इन तस्वीरों में गौर करने वाली चीज यह है कि पर्दे पर ज्यादातर ट्रेडिशनल अवतार में सांवली लड़की का किरदार निभाने वाली पारुल असल जिंदगी में बेहद ग्लैमरस हैं.A post shared by Parul Chauhann (@parulchauhan19)

उनकी तस्वीरें खूब पसंद की जा रही हैं,  जिसमें उन्हें पहचान पाना काफी मुश्किल है. उनका स्टाइलिश अंदाज देख फैंस भी कमेंट में लिख रहे हैं, 'यकीन नहीं हो रहा है ये आप हैं'. बताते चलें कि, पारुल चौहान का जन्म 19 मार्च 1988 को उत्तर प्रदेश के लखीमपुर खेरी में हुआ था. वह एक साधारण से परिवार में जन्मी थीं और उस छोटे से कस्बे से निकलकर मुंबई में अपने काम से पूरे देश मे नाम कमाया. वह सबसे पहले  स्टार प्लस के टीवी सीरियल बिदाई से ही चर्चा में आईं. इस सीरीयल से वह काफी मशहूर हो गई थीं. सीरियल में उन्होंने जहां रागिनी का किरदार निभाया था, तो साधना बनीं सारा खाना उनकी छोटी बहन के रोल में थीं. बताते चलें कि पारुल चौहान अब तक कई टीवी शो कर चुकी हैं. 2007 में उनका पहला टीवी शो 'बिदाई' आया था. इसके बाद वह डांस शो 'झलक दिखला जा-3', 'रिश्तों से बड़ी प्रथा', 'अमृत मंथन', 'पुनर्विवाह', 'मेरी आशिकी तुमसे ही' और 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' जैसे शोज में भी दमदार रोल्स निभा चुकी हैं. वहीं अब पारुल सोनी सब के नए शो ‘धर्म योद्धा गरुड़’ में लंबे समय बाद दिखाई देंगी.News Reelsयह भी पढें- जब लाइव शो में भड़क उठी थीं सपना चौधरी, कहा था- नाच-गाना छोड़ दूंगी अगर अपनी कमाई मेरे घर...श्रद्धा आर्या पर चढ़ा गंगूबाई काठियावाड़ी का रंग, ढोलिड़ा के सिग्नेचर स्टेप पर प्रीता ने आलिया भट्ट को दी टक्करKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेवास्तु में रजनीगंधा के पौधे को बहुत प्रभावी माना गया है. इस पौधे को लगाने से घर में सकारात्मकता ऊर्जा उत्पन्न होती है और परिवार में शांति आती है.जिन पति-पत्नी के रिश्ते में कड़वाहट आ गई है, आए दिन झगड़े होते हैं तो रजनीगंधा के पौधे को बेडरूम में लगाएं. इससे दांपत्य जीवन में मिठास बढ़ेगी.रजनीगंधा को घर में पूर्व या उत्तर दिशा में ही लगाएं. इससे बरकत में कभी कमी नहीं होगी और गृहक्लेश की समस्या से राहत मिलती है.शादी के बाद वैवाहिक जीवन में नीरसता आ गई है. प्रेम संबंधों में खटास है तो घर के आंगन में गमले में रजनीगंधा का पौधा लगाएं, इससे शुभ फल प्राप्त होंगे.शास्त्रों के अनुसार रजनीगंधा की सुंगध घर से नेगेटिविटी को दूर करती है. इसके घर में होने से यश, धन, समृद्धि बनी रहती है.घर में छोटी-छोटी बातों पर नोंकझोंक होना, वास्तु दोष का कारण हो सकता है. घर का वास्तुदोष दूर करने के लिए रजनीगंधा का पौधा बहुत लाभकारी माना जाता है.रजनीगंधा का पौधा औषधीय गुणों से परिपूर्ण है, इसके फूल से इत्र और तेल भी बनाया जाता है. इसे अंग्रेजी में Tuberose कहा जाता है.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाएक बार फिर सुर्खियों में आया Taj Mahal, जानिए इस बार बवाल छिड़ने का क्या है कारणBreaking News : Agra में Taj Mahal के गार्डन में नमाज पढ़ने का वीडियो वायरल... | UP NewsHimachal Pradesh Election 2022: Savarkar और Kanhaiya पर क्यों भिड़ गए Himachal के Students?Agra में Taj Mahal के आसपास व्यवसायिक गतिविधियां होंगी बंद | UP NewsTaj Mahal के परिसर में बंदरों का आतंक, सुरक्षाकर्मियों को बना रहे निशानाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 04:45 PM (IST)

इंस्टाग्राम से कैसे कमाई करेंEarn From Instagram Reels : इंस्टाग्राम एंटरटेनमेंट के साथ अब कमाई का जरिया भी बन रहा है. इन दिनों, इंस्टाग्राम पर सबसे ज्यादा चर्चा में रील्स हैं. लोग हर रोज लंबा समय रील्स पर बिता रहे हैं और खास बात ये है कि इस पर काफी कंटेंट भी यूजर्स को मिल रहा है. हो सकता है कि आप भी इंस्टाग्राम पर रील्स के जरिए कंटेंट अपलोड करते होंगे, लेकिन क्या आप जानते हैं कि आखिर इंस्टाग्राम की ओर से किस तरह बोनस यानी पैसे हासिल किए जाते हैं. दरअसल, इंस्टाग्राम की ओर से रील्स कंटेंट क्रिएटर्स को बोनस दिया जाता है, जिसके जरिए कंटेंट क्रिएटर्स पैसे कमा सकते हैं. खास बात ये है कि इंस्टाग्राम, उन यूजर्स को ही इस बोनस प्रोग्राम का हिस्सा बनाता है, जो कंटेंट की शर्तों पर खरा उतरते हैं. इसके अलावा इंस्टाग्राम के नियमों की एक लिस्ट भी है, जिसमें शामिल यूजर्स को इस बोनस प्रोग्राम का हिस्सा नहीं बनाया जाता है. ऐसे में आज हम आपको बताते हैं कि इंस्टाग्राम का ये बोनस प्रोग्राम क्या है और इसमें किन यूजर्स को सेलेक्ट किया जाता है. साथ ही आपको बताएंगे कि आखिर इस बोनस प्रोग्राम में किन यूजर्स को बाहर रखा जाता है या फिर रिजेक्ट कर दिया जाता है. क्या है इंस्टाग्राम का बोनस प्रोग्राम?News Reelsइंस्टाग्राम रील्स प्ले एक खास बोनस प्रोग्राम है, जिसके जरिए रील्स कंटेंट पर पैसा कमाया जा सकता है. ये इनवाइट ओन्ली बोनस प्रोग्राम है, जिसके लिए कुछ यूजर्स को इंस्टाग्राम की ओर से इनवाइट किया जाता है. अगर आप इनवाइट किए गए हैं तो आपको नोटिफिकेशन मिल जाएगा, जिसके बाद आपको एक तय प्रोसेस में इस कार्यक्रम में हिस्सा लेना होगा. इसमें रील्स अपलोड करने से पहले इंस्टाग्राम को जानकारी देनी होती है. कौन से यूजर्स को मिलता है मौका?इंस्टाग्राम की आधिकारिक वेबसाइट पर दी गई जानकारी के अनुसार, यूजर्स की रील्स के परफॉर्मेंस के आधार पर उनका चयन किया जाता है. इसमें रील्स के कंटेंट, आपत्तिजनक भाषा, आपत्तिजनक सीन जैसी कई चीजों को भी देखा जाता है. बता दें कि अभी अंग्रेजी समेत कई भाषाओं के कंटेंट को प्राथमिकता दी जा रही है. किन लोगों को किया जाएगा रिजेक्ट?इंस्टाग्राम के अनुसार, उन रील्स को सेलेक्ट नहीं किया जाता है, जिस पर किसी दूसरे होल्डर ने क्लेम किया हो. अगर आपके अकाउंट पर 3 स्ट्राइक आ चुकी है तो आप इसके लिए एक महीने तक एलिजिबल नहीं होंगे. वहीं, अगर आप अपील में खुद को सही साबित करते हैं तो आपको मौका मिल सकता है. वहीं, अगर रील्स में कोई ब्रांडेंड कंटेंट होता है तो भी आपके कंटेंट को रिजेक्ट कर दिया जाएगा. अगर कंटेंट में किसी कंपनी का नाम, लोग यूज होता है तो भी दिक्कत हो सकती है.यह भी पढ़ें- अब EWS का लाभ ले पाएंगे सिर्फ ये लोग, जानिए किन दस्तावेजों की होगी जरूरतAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि कैंतुरा  | Updated at : 16 Nov 2022 05:21 PM (IST)

(करन माहरा)Uttarakhand News: कांग्रेस भले ही 'भारत जोड़ो यात्रा' (Bharat Jodo Yatra) निकाल रही है लेकिन उत्तराखंड (Uttarakhand) में पार्टी के नेता एकजुट दिखाई नहीं दे रहे हैं. दरअसल इसी हफ्ते कांग्रेस के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष और चकराता विधायक प्रीतम सिंह (Pritam Singh) ने सचिवालय कूच का एलान किया है, लेकिन कांग्रेस संगठन और प्रदेश अध्यक्ष करन माहरा (Karan Mahara) को इसकी सूचना तक नहीं है.प्रीतम सिंह से नहीं हुई सचिवालय कूच पर बात- करन माहराइतना ही नहीं कांग्रेस की 'भारत जोड़ो यात्रा' में प्रीतम सिंह न ही अभी तक शामिल हुए हैं और न ही यात्रा की तैयारियों की बैठक में आए. ऐसे में प्रीतम पार्टी लीग से हटकर अलग राह पर चलते दिखाई दे रहे हैं. वहीं कांग्रेस के प्रदेश अध्यक्ष करण माहरा ने प्रीतम सिंह के सचिवालय कूच पर कहा, 'मेरी प्रीतम सिंह से इस मसले पर न ही बात हुई है और न ही उन्होंने मुझसे इसको लेकर अभी तक कोई बात की है.' उधर हरीश रावत से जब कांग्रेस के नेताओं की अलग-अलग राह पकड़ने पर सवाल किया, तो उन्होंने भी बात को कुछ अलग अंदाज में घुमा दिया.हरीश रावत ने दिया यह जवाबNews Reelsहरीश रावत ने व्यंग्यात्मक लहजे में कहा कि करन माहरा को कह दिया है वो बड़ी सी गाड़ी ले लें, जिसमें कांग्रेस के नेताओं को एक साथ बैठा दें. हालांकि हरीश रावत ने फिर कहा कि पार्टी में सब एक हैं और अपने अलग-अलग कार्यक्रमों में लगे हैं. कांग्रेस का इस समय सबसे बड़ा कार्यक्रम भारत जोड़ो यात्रा ही है. ऐसे में इस जोड़ने वाली यात्रा में भी अगर प्रदेश स्तरीय बड़े नेता आपस में दूर-दूर हैं, तो लोगों का सवाल उठाना लाज़मी हैं.ये भी पढ़ें-UP Bypolls: शिवपाल यादव की 'मदद' लेने के सवाल पर केशव प्रसाद मौर्य बोले- हम नाराजगी का फायदा नहीं उठातेUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकंगना रनौत आए दिन सुर्खयों में रहती हैं. उनकी बातों से आम जनता का आए दिन मनोरंजन भी होता रहा मगर कुछ समय पहले उन्होंने महात्मा गाँधी को सत्ता का भूखा और चालाक बताया। इससे पहले कंगना ने भारत को मिली आजादी को भीख कहा था. इसके बाद कंगना के खिलाफ जयपुर में कांग्रेस नेता ने शिकायत दर्ज कराई। लेकिन हमने एक नए अंदाज़ में कंगना को कुछ कहने की कोशिश की. देखिये ये स्पेशल वीडियो!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटलखनऊ- सूबे में धर्मांतरण के हर महीने 7 मामले सामने आए हैं, जबरन धर्मांतरण के मामले पश्चिमी यूपी से ज्यादा दिखाई दे रहे हैं |  धर्मांतरण अध्यादेश के लागू होने के बाद धर्म परिवर्तन के मामले बढ़े |  धर्मांतरण कानून लागू होने के बाद अब तक कुल 50 मामले हुए दर्ज,  पश्चिमी यूपी अब तक 22 मामले दर्ज किए गए | मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 06:51 AM (IST)

28 अक्टूबर रद्द ट्रेनेंTrain Cancelled 28 October 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज (Today) कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे की ओर से शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 100 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 11 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 7 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. ऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. News Reelsयह भी पढ़ें - बदलते मौसम और बढ़ती मंहगाई के इस दौर में इन पांच तरीकों से करें बिजली की बचतAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Pics33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तभारत जोड़ो यात्रा में आज शामिल हुईं प्रियंका गांधी, पति रॉबर्ट वाड्रा और बेटे के साथ राहुल का बढ़ाया हौसला, देखें Picsभारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी का हाथ पकड़कर चलते दिखे लोग, सिनेमा जगत के सितारे भी हुए शामिल- देखें तस्वीरेंDonyi Polo Airport: अरुणाचल को मिला पहला हवाईअड्डा, पीएम मोदी ने किया डोनी पोलो एयरपोर्ट का उद्घाटन, जानें खासियतेंIndira Gandhi Birth Anniversary: सोनिया, राहुल सहित अन्य कांग्रेस नेताओं ने पूर्व पीएम इंदिरा गांधी को जयंती पर श्रद्धांजलि दीIndia-China Conflict: भारत चीन सीमा विवाद के बीच रक्षा सचिव ने तस्वीर खिंचवाई जहां सैनिकों ने की थी फतेह, देखें तस्वीरेंअरुणाचल में शनिवार को पहले ग्रीनफील्ड Donyi Polo Airport का उद्घाटन करेंगे पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंIndira Gandhi Birth Anniversary: इंदिरा गांधी की जयंती कल, देखें 'आयरन लेडी' की खास तस्वीरेंमहाराष्ट्र में अपने अंतिम चरण में भारत जोड़ो यात्रा, राहुल गांधी के साथ नजर आए महात्मा गांधी के परपोते तुषार गांधी, देखें तस्वीरें'जिस बाग को सींचा हो खुद नेता जी ने...', अखिलेश और डिंपल यादव से मुलाकात के बाद बोले चाचा शिवपाल यादवG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: डिनर के बाद मिलाया हाथ, जानें क्यों खास है मोदी-जिनपिंग की ये मुलाकातG20 Summit: जो बाइडेन, ऋषि सुनक और इमैनुएल मैक्रों से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंSea Vigil 2022: 7516 किलोमीटर लंबे समुद्री तट पर एक साथ होगी नौसेना की एक्सरसाइज, स्थानीय मछुआरों को भी किया जाएगा शामिलNehru Birth Anniversary: जवाहर लाल नेहरू की जयंती पर सोनिया समेत इन नेताओं ने दी श्रद्धांजलि, देखें तस्वीरेंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Apr 2022 04:03 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: KKR सोशल मीडिया)टीम इंडिया के स्टार खिलाड़ी विराट कोहली और अनिल कुंबले के बीच विवाद को लेकर काफी ज्यादा चर्चा में रहा था. इसी कड़ी में अब अपनी किताब, नॉट जस्ट ए नाइटवॉचमैन- माय इनिंग्स ने इस विवाद को लेकर विनोद राय ने बड़ा खुलासा किया है. जिसके बाद एक बार फिर से ये विवाद चर्चा में आ गया है. कुंबले थे काफी ज्यादा अनुशासकइस विवाद को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा, 'मैंने इसको लेकर कप्तान और टीम प्रबंधन से बात की थी. इस दौरान मुझे पता चला था कि कुंबले काफी ज्यादा अनुशासक थे. जिस वजह से टीम के खिलाड़ी उनसे ज्यादा खुश नहीं थे. इस दौरान कोहली ने उन्हें बताया था कि वो युवाओं के साथ काफी ज्यादा कठोर थे, जिस वजह से युवा खिलाड़ी डरे हुए से रहते थे. कुंबले को लेकर आगे उन्होंने कहा कि कुंबले ने COA को बताया था कि वो टीम की भलाई के लिए काम करते हैं. ऐसे में हेड कोच के रूप में उनके काम को महत्ता दी जानी चाहिए और खिलाड़ियों की शिकायतों पर गौर नहीं करना चाहिये. News Reelsउन्होंने आगे कहा कि जब वो इंग्लैंड से वापस लौट कर आए तो हमने कुंबले से बात की. वो इस बात से काफी ज्यादा निराश थे कि ये मामला इस तरह से सामना आया है. उन्हें लगता था कि उनके साथ सही व्यवहार नहीं किया गया है और कप्तान और टीम को इतना ज्यादा महत्व नहीं दिया जाना चाहिये. बता दें कि चैंपियंस ट्रॉफी 2017 में ये मामला सामने आने के बाद कुंबले ने टूर्नामेंट खत्म होने के बाद अपने पद से इस्तीफा दे दिया था. इस टूर्नामेंट में भारत फाइनल तक पहुंचा था, जहां उसे पाकिस्तान के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा था. यह भी पढ़ेंः IPL 2022: लड़की ने प्रपोजल ठुकराया तो शिखर ने दिया था ये दिलचस्प जवाब, सुनिए मजेदार किस्साIPL 2022: लखनऊ सुपर जाएंट्स का फैन हुआ दक्षिण अफ्रीका का यह पूर्व गेंदबाज, इस खिलाड़ी की जमकर की तारीफIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्ट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 10:39 PM (IST)

बैंक शाखा आईएफएससी कोडIFSC : एक समय तक लोगों को कहीं पैसे भेजने के लिए बैंक जाकर लाइनों में घंटों इंतजार करना पड़ता था. समय बदला और इंटरनेट बैंकिंग जैसी सुविधा आई. अब लोग आसानी से घर बैठे कहीं भी पैसे भेज या मंगा सकते हैं. इस प्रक्रिया में IFSC Code की जरूरत पड़ती है. क्या आप जानते हैं कि यह IFSC Code क्या होता है? प्रत्येक बैंक के लिए RBI एक खास तरह का कोड जारी करता है, जिसे IFSC Code कहते हैं. इसका इस्तेमाल NEFT और RTGS के जरिए online funds transfer करने के लिए होता है. आज इस लेख में हम इसी IFSC कोड में बारे में चर्चा करेंगे... क्या है IFSC Code? IFSC (Indian Financial System Code) जिसका हिंदी में मतलब भारतीय वित्तीय प्रणाली कोड होता है, एक 11 डिजिट का कोड होता है. इसे किसी बैंक की किसी विशिष्ट शाखा की पहचान संख्या के तौर पर बनाया जाता है. किन्ही भी दो बैंक खातों के बीच ऑनलाइन पैसे भेजने के लिए IFSC कोड प्रदान करना जरूरी होता है. इससे प्राप्तकर्ता के बैंक की सटीक पहचान की जाती है. IFSC कोड का रूप News Reelsकिसी भी IFSC Code में कुल 11 डिजिट होते हैं. कोड के पहले 4 अल्फाबेट अक्षर बैंक के नाम की जानकारी देते हैं. इसका पांचवा अंक शून्य होता है, जो भविष्य में इस्तेमाल के लिए रिज़र्व रहता है. आखिर के 6 अंक बैंक की शाखा की जानकारी देते हैं. उदाहरण के लिए हमारे पास एक IFSC कोड है, आइए इससे समझते हैं - PUNB0055000 PUNB – शुरुआत के चार शब्द बताते हैं कि यह Punjab National Bank का IFSC कोड है. 0 – पांचवा अंक शून्य है. 055000 – अंत के 6 अंक बैंक की शाखा (Mumbai Andheri West) के बारे में बता रहे हैं. IFSC Code से ऑनलाइन पैसे ट्रांसफर करने के तरीके IFSC कोड के जरिए कई तरीकों से money transfer की जा सकती है. यह तरीके हैं - कैसे पता करें IFSC code? आप अपने या जिस व्यक्ति के बैंक अकाउंट में पैसे भेजने हैं उसके बैंक के IFSC Code के बारे में आसानी से पता लगा सकते हैं. इसे जानने के कई तरीके हैं. यह भी पढ़ें - परफ्यूम और डियोडरेंट में क्या अंतर होता है? समझिए कब कौन सा करना है इस्तेमालAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेअमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेAyodhya से जुड़ी बड़ी खबर, राम की नगरी में होगा रामायण मेले की आगाज, CM Yogi करेंगे उद्घाटनBreaking News : यूपी सरकार अयोध्या में बनवाएगी औद्योगिक विकास पथ | Ayodhya News | UP NewsAyodhya में मस्जिद की डिजाइन का लॅान्च, 26 जनवरी से हो सकता है, मस्जिद निर्माण का कार्यBreaking News : Ayodhya विवादित ढांचा मामले में Lal Krishna Advani सहित 32 आरोपियों को बड़ी राहतAyodhya Diwali में PM Modi के लिए नहीं Akhilesh Yadav के लिए Ram Mandir में माथा टेकने पहुंचे फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेSwarnim Bharat : जहरीली हवा को खत्म करने का ये है बेहतर उपाय, देखिए हमारा स्पेशल शो स्वर्णिम भारतAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें ReportGhaziabad में हर दिन जहरीली हो रही हवा, बढ़ते प्रदूषण रोकने में नाकाम नगर निगम..देखिएAir Pollution: सांसों में घुलती जहरीली हवा, इन इलाकों में जीना हुआ मुहालDelhi Air Pollution: दिल्ली में AQI पहुंचा 431, कैसे रह रही जनता रोज़ की 20 सिगरेट के बराबर Smog लेते हुए?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेविदेश से निजी इस्तेमाल के लिए मंगाए जाने वाले ऑक्सीजन कंसंट्रेटर पर नहीं देना होगा टैक्सनवनीत कालरा को तीन दिन रिमांड पर भेजा गया, ऑक्सीजन कॉन्सेंट्रेटर की कालाबाजारी का आरोपDelhi में तैयार हुआ Oxygen Concentrator Bank, Oxygen की कमी से ऐसे लड़ेगी दिल्लीदिल्ली में आज से शुरू होगा Oxygen Concentrator Bank, CM Kejriwal ने किया ऐलानUttar Pradesh: सांसों के सौदागरों के खिलाफ सीएम योगी ने दिए सख्त निर्देशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेSC On Chhawla Rape Case: सुप्रीम कोर्ट ने तीनों दोषियों को किया बरी, निचली अदालत ने सुनाई थी मौत की सजा2012 Chhawla rape case: Delhi के छावला रेप केस के दोषी Supreme Court से बरीKapil Sharma Show में अपनी 'देवरानी' के बारे में क्या जानकर चौंक गईं Juhi Chawla | सास बहू और साजिशJuhi chawla के गाने गाना कैसे उनके Fan को पड़ेगा भारी? जूही 5 G केस में अब क्या बोलीं?Delhi High Court ने Juhi Chawla पर लगाया 20 लाख का जुर्माना | Breaking Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBreaking News: MP के Morena में पटाखों के गोदाम में बड़ा धमाका | WatchDelhi में पटाखे बेचने वालों पर कार्रवाई, देखें बड़ी खबरें | Top NewsDelhi की हवा जहरीली हुई, एयर क्वालिटी 'बेहद खराब' कैटेगरी में...क्या बढ़ सकता है Delhi- NCR का प्रदूषण?गाजियाबाद- पटाखे जलाने पर 124 लोगों के खिलाफ कार्रवाई, NGT के आदेश का उल्लंघन करने पर कार्रवाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाकार में पत्रकार के इस एपिसोड में अमीश त्रिपाठी  ने बात की सुमित अवस्थी से भारत के बारे में। कैसे पुरानी सभ्यताओं को पूजा जाना चाहिए, उन्होंने हमें बताया।  वो कहते हैं कि राख की पूजा करना सभ्यता ज़िंदा रखना नहीं है , आग को कैसे जलाये रखना है ये ज़रूरी है।  किताबें पढ़ने के शौक़ीन अमीश बताते हैं कि आज की युवा पीढ़ी पर भरोसा रखना होगा और उनका अलग तरीका है भारत की सभ्यता देखने का मगर ज़रूरी नहीं वो गलत हैं। सुनिए अमीश त्रिपाठी के विचार किताबों, कोरोना , और भारत की सभ्यता पर, only  on  कार में पत्रकार with सुमित अवस्थी। कांतारा' फिल्म एक देवता के मिथक की कहानी और ऋषभ शेट्टी की शानदार परफॉरमेंस को देखकर आप चौंक जाएंगे !सुनिए अमित भाटिया से बॉलीवुड क़िस्से मेंKGF बनाने वाले होम्बाले फिल्मस की अगली फिल्म 'कांतारा' कन्नड़ में बनी है और 30 सितंबर को थिएटर्स में रिलीज होने के बाद से जमकर तारीफ भी बटोर रही है.बता दें कि फिल्म जंगल के बीच एक छोटे से गांव की कहानी है. 'कांतारा' का अर्थ होता है बीहड़ जंगल, और इस जंगल के निवासियों में सम्पन्नता लाने वाले एक देवता के मिथक की मान्यता है. इस देवता का सालाना अनुष्ठान 'भूत कोला' कहानी का एक कोर एलिमेंट है. कांतारा' देखने से पहले अगर आपको कहानी के बैकग्राउंड को समझना हो तो सुनिए पूरी कहानी अमित भाटिया और ऋषभ शेट्टी के साथ बॉलीवुड क़िस्से में।By: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 07:46 PM (IST)

शिल्पा शेट्टी और राज कुंद्राShilpa Shetty-Raj Kundra: राज कुंद्रा अक्सर पापराज़ी से बचने के लिए मास्क या हूडी में स्पॉट किए जाते हैं. करवा चौथ के मौके पर भी बॉलीवुड सेलेब्रिटी अपनी पत्नी शिल्पा शेट्टी की छलनी से मुंह छिपाते नजर आए. उनका यह वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है. नेटिज़न्स वायरल वीडियो पर मज़ेदार कमेंट्स भी कर रहे हैं और कई ने उन पर निशाना भी साधा है.यूजर कर रहे मजेदार कमेंट्सएक यूजर ने लिखा है, ‘ये ऐसे मुंह छुपा के बेज्जती डबल करवा रहा है.’ वहीं एक अन्य यूजर ने पूछा, "मास्क नहीं मिला आज " एक ने लिखा छलनी में छुपा चांद." वहीं एक ने पूछा "शिल्पा की रस्म ये क्यों कर रहा है भैया.”शिल्पा शेट्टी ने करवा चौथ की तस्वीरें शेयर कीइन सबके बीच, शिल्पा शेट्टी ने शुक्रवार को अपने करवा चौथ की स्पेशल तस्वीरें भी सोशल मीडिया पर शेयर की. अपने इंस्टाग्राम हैंडल पर 'निकम्मा' एक्ट्रेस ने राज कुंद्रा के साथ अपनी एक तस्वीर शेयर की है. इस तस्वीर में शिल्पा रेड कलर की साड़ी में कट स्लीव्स के खूबसूरत ब्लाउज के साथ नजर आ रही हैं. उन्होंने अपने लुक को लाल चूड़ियों और हरे रंग के नेकलेस से कंपलीट किया है. तस्वीर में शिल्पा के हाथों में पूजा की थाली लिए नजर आ रही है. बता दें कि इस तस्वीर को अनिल कपूर ने क्लिक किया था.News Reels A post shared by Shilpa Shetty Kundra (@theshilpashetty)मई 2012 में शिल्पा ने राज कुंद्रा से की थी शादी'बाजीगर' एक्ट्रेस ने चांद देखकर और फिर अपने पति राज कुंद्रा को देखकर अपना करवाचौथ का व्रत पूरा किया. इस दौरान राज चेक्ड कुर्ता पायजामा और नेहरू जैकेट पहने नजर आए. बता दें कि शिल्पा और राज ने 22 नवंबर, 2009 को शादी की थी. मई 2012 में, दोनों एक बेटे वियान के माता-पिता बने थे. फरवरी में, इस कपल ने सरोगेरी के जरिए बेटी समीशा का वेलकम किया था.ये भी पढ़ें-Charu Asopa और Rajeev Sen ने फिर से सोशल मीडिया पर एक-दूसरे को किया अनफॉलो, क्या फिर दोनों के बीच हुई अनबन!Happy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सShamli News: कश्मीर से मिले इनपुट पर मेरठ STF ने की छापेमारी, हथियार खरीद-फरोख्त का मामलाShamli: निकाय चुनाव के लिए संभावित प्रत्याशियों के साथ प्रशासन की बैठक, मतदान से लेकर सुरक्षा तक है यह तैयारीShamli News: चक्की में बेचा जा रहा था आंगनबाड़ी का अनाज, वीडियो वायरल होने पर जांच के आदेशShamli News: शामली में बिना मान्यता संचालित किए जा रहे 251 मदरसे, डीएम को सौंपी गई रिपोर्टShamli: नगर निकाय चुनाव से पहले वोटरों को लुभाने का अनोखा तरीका, पूर्व चेयरमैन हाजी इस्लाम ने बांटे मुर्गेShamli News: शामली में लेखपाल पत्नी की जगह काम करता पाया गया पति, लोगों के विरोध पर खुली प्रशासन की नींदKhatauli Assembly By-Election: गन्ना भुगतान नहीं करने वाले मालिकों के खिलाफ कार्रवाई की मांग, MLA ने CM को याद दिलाए वादेShamli: लव जिहाद में युवती की आत्महत्या का मामला निकला फर्जी, पैसे के विवाद के चलते महिला ने की थी शिकायतShamili News: सपा विधायक नाहिद हसन की कोर्ट में पेशी के दौरान मीडिया को कवरेज से रोका, पुलिस ने की धक्का-मुक्कीShamli News: डेंगू से 10 मरीजों की मौत पर एबीपी गंगा की खबर के बाद जागा प्रशासन, गांव में भेजी स्वास्थ्य विभाग की टीमShamli: शामली के इस गांव में डेंगू-टाइफाइड का ऐसा प्रकोप, मेहमान तक आने को तैयार नहींShamli News: शामली में सिगरेट पीने से रोकना युवक को पड़ा महंगा, आरोपियों ने उतारा मौत के घाटShamli News: खेत में आपत्तिजनक हालत में पड़ा मिला दलित महिला का शव, गांव में रोष, आरोपी फरारShamli News: शामली में आर्मी की तैयारी कर रहे युवक की निर्मम हत्या, आरोपी फरारKairana News: धोखाधड़ी मामले में सपा MLA नाहिद हसन की कोर्ट में पेशी, समर्थकों ने की नारेबाजीShamli: शामली की प्रसिद्ध मिठाई की दुकान पर छापा, मिठाइयों और घी के सैंपल जांच के लिए भेज गएShamli: ट्रैक्टर मार्च में शामिल हुए किसान नेता राकेश टिकैत की सरकार को बड़ी चेतावनी, कहा- अगर यही हाल रहा तो...Rakesh Tikait: मुजफ्फरनगर में हजारों किसानों के साथ राकेश टिकैत ने निकाला ट्रैक्टर मार्च, बोले- 'अब होगा बड़ा फैसला'Shamli News: शामली के ढाई फुट के अजीम मंसूरी की शादी का इंतजार खत्म, 7 नवंबर को पढ़ा जाएगा निकाहShamli: तीन शुगर मिलों पर करीब साढ़े चार सौ करोड़ रुपए गन्ने का बकाया, भुगतान का आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 06:01 AM (IST)

हरियाणा ने जीता 'इंडिया एग्री बिजनेस बेस्ट स्टेट अवार्ड'India Agri Business Best State Award: हरियाणा में कृषि क्षेत्र का विकास-विस्तार खूब सुर्खियां बटोर रहा है. राज्य सरकार भी अब किसानों को पारंपरिक फसलों के साथ-साथ बागवानी फसलों की खेती के लिए प्रेरित कर रही है. साथ ही राज्य में एकीकृत कृषि प्रणाली (Integrated farming) के मॉडल पर भी जोरों से काम चल रहा है. पशुपालन और मछली पालन के क्षेत्र में भी राज्य ने काफी बेहतर प्रदर्शन किया है.रिपोर्ट्स की मानें तो पिछले कुछ सालों में हरियाणा में कृषि व्यावसायों (Agri Business) को भी प्रोत्साहन मिला है. इस क्षेत्र में बेहतर प्रदर्शन के लिए हरियाणा को 'इंडिया एग्री बिजनेस बेस्ट स्टेट अवॉर्ड' India Agri Business Best State Award-2022) के लिए चुना गया है. ये राज्य सरकार की योजनायें और किसानों की मेहनत का ही तो नतीजा है, जिसके लिए 9 नंवबर को आईसीएआर, दिल्ली (ICAR) में भारतीय कृषि एवं खाद्य परिषद से जारी ये अवॉर्ड दिया जाएगा.9 नवंबर को आईसीएआर देगा अवॉर्डहरियाणा को कृषि अनुकूल नीतियों, कार्यक्रमों, उत्पादन, इनपुट, प्रौद्योगिकियों, विपणन, मूल्यवर्धन, बुनियादी ढांचे और निर्यात के क्षेत्र में उत्कृष्ठ योगदान के लिए ही 'इंडिया एग्री बिजनेस बेस्ट स्टेट अवॉर्ड' दिया जा रहा है. एक्सपर्ट्स की मानें तो पिछले कुछ सालों में किसानों ने बड़े पैमाने पर फसल विविधिकरण को अपनाया है. साथ ही सरकार के जागरुकता कार्यक्रम और योजनाओं से भी रोजगार के अवसर खुले हैं और किसानों की आय में बढोत्तरी देखी गई है.राज्य में चालू हैं ये कामएक्सपर्ट्स की मानें को पिछले कुछ सालों मे हरियाणा ने पारंपरिक फसलों से हटके बागवानी क्षेत्र में काफी सुधार किया है. राज्य में सिंचाई के लिए पानी का उचित प्रबंधन, कम पानी की खपत और फसल विविधिकरण के जरिये किसानों की आय दोगुना करने के प्रयास सफल हुये है. किसानों ने भी कृषि योजनाओं का लाभ लेकर आत्मनिर्भर बनने की दिशा में काम किया है.News Reelsराज्य में कृषि क्षेत्र की कंपनियों, कृषि स्टार्ट, किसान उत्पादक संगठनों को भी चिन्हित किया गया है, ताकि किसानों को एक जुट करके फसलों के उत्पादन और मार्केटिंग व्यवस्था को बेहतर बनाया जा सके. इस बीच निवेश, तकनीक और नये उपकरणों की मदद से बागवानी की लागत को कम करने पर भी खास जोर रहा है.राज्य में बने 700 एफपीओकिसानों की एक जुटता ही अब उनकी सफलता बन रही है. यही कारण है कि राज्य सरकार ने किसान उत्पादन संगठनों के सशक्तिकरण का भी काम किया है. राज्य में करीब 700 एफपीओ का गठन हुआ है. इनके सुचारु संचालन के लिए राज्य सरकार ने बेकवर्ड और फॉर्वर्ड लिकेंज को भी मजबूत बनाया है. अब राज्य में एग्री बिजनेस को बढ़ावा देने के लिए निजी क्षेत्र की कंपनियों को भी साथ में जोड़ा जा रहा है.इनके बेहतर संचालन के लिए राज्य सरकार ने फसल क्लस्टर विकास कार्यक्रम भी चलाया है, जिसके तहत पैक हाउस स्थापित करने के लिए किसान उत्पादक समूहों को 70 से 90 प्रतिशत की सब्सिडी दी जाती है. इस योजना की मदद से 30 एकीकृत पैक हाउस का निर्माण हो चुका है और 35 का कार्य प्रगति पर है. साथ ही कृषि विभाग की मदद से राज्य में कस्टम हायरिंग सेंटर स्थापित करने की भी पहल की जा रही है, जिसका सीधा लाभ किसानों को मिल रहा है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-  इस कृषि यंत्र से मिनटों में हुआ पराली का जबरदस्त प्रबंधन, वीडियो देखकर हर कोई हुआ हैरानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाचेन्नई सुपरकिंग्स ने नहीं किया सुरेश रैना को रिटेन, उठे महेंद्र सिंह धोनी पर सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:53 AM (IST)

विश्व जनसंख्या 2022 मेंWorld's Population 2022 : धरती पर इंसानों की आबादी बढ़ती ही जा रही हैं. संयुक्त राष्ट्र ने इस साल जुलाई में अपनी रिपोर्ट में अनुमान लगाया था कि 15 नवंबर तक धरती पर इंसानों की संख्या 800 करोड़ तक पहुंच जाएगी. संयुक्त राष्ट्र ने अपनी रिपोर्ट में अनुमान के आधार पर बताया था कि धरती पर इंसानी आबादी 2030 तक बढ़कर 850 करोड़ और 2050 तक 970 करोड़ के पार तक पहुंच जाएगी. वहीं, 2100 तक इसके हजार करोड़ का आंकड़ा छूने के आसार हैं. अब आपके मन में एक सवाल यह भी आ रहा होगा कि आखिर इसका पता कैसे चलता है? कौनसे मीटर से इसका नापतौल होता है? आइए आज इन सभी सवालों के जवाब भी जानते हैं.पहले कितनी थी जनसंख्या?बात अगर 2022 से पहले की करें तो 2011 में दुनिया की आबादी 700 करोड़ थी. जबकि 1998 में यह आंकड़ा 600 करोड़ पर और 11 जुलाई 1987 को 500 करोड़ पर था. इसी वजह से हर साल 11 जुलाई को 'विश्व जनसंख्या दिवस' के रूप में भी मनाया जाता है. लेकिन सवाल यह है कि ये पता कैसे चलता है कि आबादी कितनी बढ़ गई है और आने वाले समय में कितनी बढ़ जाएगी? क्या इसको मापने का कोई मीटर होता है जो लगातार आबादी को गिनता रहता है? या फिर कोई और ही तरीका है जिससे आबादी के घटने-बढ़ने का पता चलता है? अगर सीधी भाषा में जवाब दें तो वह होगा आंकड़ेबाजी और उसका खेल.कैसे चलता है पता?News Reelsसंयुक्त राष्ट्र से जुड़ी यूनाइटेड नेशंस पॉपुलेशन फंड (UNFPA) नाम की संस्था आबादी का अनुमान लगाती है. ये संस्था अलग-अलग देशों और इलाकों से जुड़े आंकड़े इकठ्ठा कर उनपर स्टडी करती है और उसके आधार पर आबादी का अनुमान लगाती है. आबादी का पता लगाने के लिए तीन बातें बहुत महत्वपूर्ण होती हैं. पहली होती है जन्म दर, दूसरी है मृत्यु दर और तीसरी होती है माइग्रेशन. खासतौर पर इन्हीं तीन बातों से किसी भी देश की आबादी का पता चल जाता है.संयुक्त राष्ट्र ने इस साल जुलाई में आबादी को लेकर जो रिपोर्ट पेश की थी, वह 237 अलग-अलग देशों और इलाकों से प्राप्त आंकड़ों के आधार पर तैयार की गई थी. ये आंकड़े उन इलाकों और देशों से लिए जाते हैं, जहां लोगों की कम से कम आबादी एक हजार हो.ये तीन ही क्यों?जन्म दर, मृत्यु दर और माइग्रेशन से ही किसी देश की आबादी के बारे में पता चलता है. जन्म दर से इस बात का पता चलता है कि एक महिला अपने जीवन में औसतन कितने बच्चों को जन्म देती है. बात अगर 1950 की करें तो उस समय एक महिला औसतन 5 बच्चों को जन्म देती थी, लेकिन आज के दौर में जन्म दर घटी है. आज एक महिला अपने जीवन में औसतन 2.3 बच्चों को जन्म देती है. 2050 तक दुनिया में औसत जन्म दर और घटकर 2.1 होने का अनुमान है. इसी प्रकार मृत्यु दर में भी कमी देखने की मिली है. 2019 में अगर कोई व्यक्ति 65 साल तक जीवित रह जाता है तो उसके और 17.5 साल जीने की संभावना बढ़ जाती है. 1950 की तुलना में  यह 6.2 साल ज्यादा है. अनुमान के अनुसार 2050 तक यह और बढ़कर 19.8 साल हो सकती है.वहीं, आबादी बढ़ने का तीसरा बड़ा फैक्टर माइग्रेशन है. संयुक्त राष्ट्र के अनुसार, 1980 से 2000 के बीच हाई इनकम वाले देशों में 10.4 करोड़ से ज्यादा आबादी बढ़ने का कारण माइग्रेशन था. वहीं, 2000 से 2020 के बीच 8 करोड़ से ज्यादा आबादी बढ़ने की वजह भी ही माइग्रेशन था.कहीं गलत तो नहीं ये अनुमान?ये सिर्फ एक अनुमान मात्र है. इसके बारे में सटीकता से कुछ नही कहा जा सकता है. यह सही भी हो सकता है और गलत भी हो सकता है. संयुक्त राष्ट्र ने अपनी रिपोर्ट में बताया कि जिन 237 देशों या इलाकों के डेटा के आधार पर यह अनुमान लगाया गया है, उनमें से कुल 152 देश या इलाके ही ऐसे हैं जिनका डेटा 2015 और उसके बाद का है. बाकी सभी 74 देशों के आंकड़े 2005 से 2015 के बीच के हैं, जबकि इसमें 11 देशों और इलाकों के आंकड़े तो 2005 से भी पहले के हैं. इसका अर्थ यह है कि संयुक्त राष्ट्र के लगाये हुए इस अनुमान में गलती भी हो सकती है और यह सही भी हो सकता है. यह भी पढ़ें -जब भी शराब पीते हैं तो गिलास टकराकर क्यों बोलते हैं चीयर्स... बोलने से पहले जान लें इसका मतलबये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShanaya Kapoor की बॉलीवुड में एंट्री, Karan Johar करेंगे लॉन्च | Entertainment Top News Shanaya Kapoor ने अपने पहले फोटोशूट से इंटरनेट पर मचाया तहलकाShanaya Kapoor at Sonam Kapoor And Anand Ahuja's ReceptionSridevi: Genelia d souza, shanaya kapoor Sara ali khan visits anil kapoor house, picturesIn Graphics: Suhana Khan spotted with BFFs Ananya Pandey and Shanaya Kapoorजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 04:09 PM (IST)

पाकिस्तान क्रिकेट टीमT20 World Cup Final 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 का फाइनल रविवार को पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेला जाना है. पाकिस्तान की टीम ने शुक्रवार को ट्रेनिंग सेशन में हिस्सा लिया और इस दौरान एक अनोखी चीज देखने को मिली. इस ट्रेनिंग सेशन में टीम के मुख्य बल्लेबाज गेंदबाजी करते हुए दिखे तो वहीं टीम के प्रमुख गेंदबाज को बल्लेबाजी करते हुए देखा गया. अब इसका वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.बाबर और रिजवान ने की शाहीन को गेंदबाजीटीम के दो प्रमुख बल्लेबाजों मोहम्मद रिजवान और कप्तान बाबर आजम ने ट्रेनिंग सेशन के दौरान गेंदबाजी में अपनी स्किल दिखाने की कोशिश की. इस दौरान उनके सामने टीम के प्रमुख तेज गेंदबाज शाहिद अफरीदी बल्लेबाजी करते हुए दिखाई दिए. इस वीडियो को तमाम लोगों ने सोशल मीडिया पर शेयर किया है और अपनी-अपनी प्रतिक्रियाएं दी हैं. कुछ लोगों ने तो मजा लेते हुए यह भी कहा है कि निश्चित रूप से फाइनल के लिए यह पाकिस्तान का प्लान A नहीं हो सकता है.Our opening duo Rizwan and Babar are showing some bowling skills here in practice session at MCG…. And guess what they were bowling to Shaheen Shah Afridi 😍 #Pakistan pic.twitter.com/KQC9Y0m85tNews Reels

सुपर-12 के पहले दो मैच लगातार हारने के बाद पाकिस्तान की टीम का सेमीफाइनल में पहुंचना बेहद मुश्किल लग रहा था. इसके बाद पाकिस्तान ने अपने अगले तीन मुकाबले लगातार जीते और उन्हें भाग्य का भी सहारा मिला. लगातार तीन मैच जीतने और भाग्य के सहारे के साथ पाकिस्तान ने सेमीफाइनल में अपनी जगह बनाई. सेमीफाइनल में उन्होंने काफी मजबूत न्यूजीलैंड के खिलाफ आसान जीत हासिल की थी और फाइनल में पहुंचे थे. इंग्लैंड के लिए सेमीफाइनल में पहुंचना अधिक कठिन नहीं रहा. अब उन्होंने सेमीफाइनल में भारत के खिलाफ 10 विकेट से बड़ी जीत हासिल की है. वे फाइनल में पाकिस्तान के खिलाफ अपने इसी प्रदर्शन को दोहराने की कोशिश करेंगे.यह भी पढ़ें:T20 WC Final 2022: 'मेरे खिलाफ रन बनाना नहीं होगा आसान', पाकिस्तानी तेज गेंदबाज ने दी इंग्लिश ओपनर्स को चेतावनीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाRampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीDelhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथयुजवेंद्र चहल की वाइफ धनश्री अपने डांस की वजह से फैंस के दिलों पर राज करती हैं  अब धनश्री ने अपने खूबसूरत और हेल्दी बालों का राज फैंस के साथ साझा किया है  धनश्री बालों के लिए नारियल के तेल का इस्तेमाल करती हैं  अच्छे बालों के लिए खाने में अच्छा और पोषण से भरपूर भोजन शामिल करें  Laal Singh Chaddha की तारीफ़ करना पड़ गया Aakash Chopra को महंगा, हो रहे हैं internet पर troll | UncutAakash Chopra ने अपनी T20 World Cup Team में Rohit, Kohli और Pant को क्यों जगह नहीं दी?| IPL | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 17 Aug 2022 12:32 PM (IST)

जन्माष्टमीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?वरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी, देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो | Uncutहंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां | खबर फिल्मी हैVarun Dhawan की मम्मी से Aamir Khan ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई? | Bollywood KisseVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: एक-दूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल, देखिए पहली तस्वीरेंVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी शुक्रवार को उत्तराखंड दौरे पर थे. इस दौरान उन्होंने केदार नाथ धाम और बदरी विशाल के दर्शन किए. इसके बाद पीएम, भारतीय सीमा पर बसे आखिरी गांव माणा गांव गए. यहां पीएम ने एक सभा को संबोधित की. पीएम ने कहा - आज बाबा केदार और बद्री विशाल जी के दर्शन करके मन प्रसन्न हो गया, जीवन धन्य हो गया.  माणा गांव, भारत के अंतिम गांव के रूप में जाना जाता है. लेकिन मेरे लिए सीमा पर बसा हर गांव, देश का पहला गांव है. पीएम ने कहा- 21वीं सदी के विकसित भारत के निर्माण के दो प्रमुख स्तंभ हैं.  पहला- अपनी विरासत पर गर्व, दूसरा- विकास के लिए हर संभव प्रयास.मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?भारत जाना जाता है अपने स्वादिष्ट खाने के लिए। भारतीय व्यंजनों का बोल बाला पूरी दुनिया में है। पर हम सभी इस बात से अंजान हैं कि कई मशहूर भारतीय व्यंजन असलियत में सबसे पहले भारत में बनाए ही नहीं गए थे। वो तो अलग-अलग देशों की देन हैं। तो आज निहारिका नंदा आपको बताएंगी बहुत से मशहूर भारतीय व्यंजनों की असली शुरुआत के बारे में। कहाँ से आए गुलाब जामुन, राजमा चावल और ऐसे ही कई सारे ज़ायकेदार भारतीय व्यंजन? जानने के लिए सुनिए आज का episode of देखा अनदेखा इंडिया with निहारिका नंदा।TOP Headlines : धुआंधार अंदाज में देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें... | TOP Newsमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 28 Jan 2022 06:25 AM (IST)

चाणक्य नीतिChanakya Niti in Hindi, Motivation Thought, Chanakya Niti Quotes in Hindi: चाणक्य नीति के अनुसार सफलता पाना आसान नहीं है. जीवन में सफलता कठोर परिश्रम और त्याग से ही नसीब होती है. आचार्य चाणक्य के अनुसार जीवन में हर व्यक्ति सफलता पाना चाहता है लेकिन ये इच्छा कुछ ही लोगों की पूर्ण हो पाती है. चाणक्य के अनुसार सफलता पाने के लिए व्यक्ति को इन बातों का ध्यान रखना चाहिए.अनुशासन (Dicipline)- चाणक्य नीति कहती है कि जीवन में सफलता प्राप्त करना चाहते हैं तो पहले अनुशासित बनें. जो व्यक्ति कठोर अनुशासन का पालन करता है, उसे समय की कीमत पता होती हैं. अनुशासन से ही कार्यों को समय पर पूर्ण करने की शक्ति विकसित होती है. इसलिए अनुशासन की भावना अपनाने पर जोर देना चाहिए.Astrology : इस राशि के लड़के बहुत जल्द दे बैठते हैं 'दिल', अपने प्यार को पाने के लिए हर दीवार को लांघने के लिए रहते हैं तैयारज्ञान (Knowledge)- चाणक्य नीति के अनुसार ज्ञान सफलता में सबसे अहम भूमिका निभाता है. जो व्यक्ति ज्ञान के मामले में कमजोर होते हैं वे सफलता पाने के लिए संघर्ष करते हैं, वहीं जो लोग ज्ञान प्राप्त करने के लिए सदैव तैयार रहते हैं वे आसानी से सफलता प्राप्त करते हैं. ऐसे लोगों पर धन की देवी लक्ष्मी जी की भी कृपा बनी रहती है.News Reelsपरिश्रम (Hard work)- चाणक्य नीति के अनुसार सफलता में परिश्रम का विशेष योगदान होता है. सफलता बिना परिश्रम के संभव नहीं है. जो परिश्रम करने से घबराते हैं उनके नसीब में सफलता का सुख नहीं होता है. परिश्रम का कोई दूसरा विकल्प नहीं है. इसलिए परिश्रम से न घबराएं. कठोर परिश्रम में ही सफलता की खुशी छिपी होती है. आलस करने वालों को कभी सफलता नहीं मिलती है. लक्ष्मी जी भी ऐसे लोगों को अपना आशीर्वाद नहीं देती हैं. यह भी पढ़ें:Masik Shivratri 2022 : 31 जनवरी नहीं 30 जनवरी को ही है 'मासिक शिवरात्रि', जानें शुभ मुहूर्त और महत्वHoroscope 28 January 2022 : एकादशी पर भगवान विष्णु की बनने जा रही है इन राशि वालों पर कृपा, जानें राशिफलSafalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Ek Villain Returns Review | घटिया कहानी, बुरी एक्टिंग ने फिल्म को डुबा दिया!Ek Villain Returns Review | ऐसा सस्पेंस कि सीट से हिलोगे नहीं ..सीट छोड़ ही दोगे | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 04:12 PM (IST)

यूपीआई पेमेंटUPI Payment Without Internet: भारत में बदलते वक्त के साथ ही बहुत बड़े बदलाव आए हैं. उन्हीं में से एक बदलाव है यूपीआई पेमेंट सिस्टम. देशभर में करोड़ों लोग है जो यूनिफाइड पेमेंट इंटरफेस यानी UPI का इस्तेमाल करते हैं. यूपीआई के जरिए आप घर बैठे केवल एक स्कैन के जरिए एक खाते से दूसरे खाते में पैसे ट्रांसफर कर सकते हैं. यूनिफाइड पेमेंट इंटरफेस की शुरुआत भारत में साल 2016 में की गई थी. भारत में यूपीआई पेमेंट (UPI Payment) के जुड़े सभी नियमों को नेशनल पेमेंट्स कारपोरेशन ऑफ़ इंडिया (National Payments Corporation of India) रेगुलेट करता है. यह तो हम सभी जानते है कि यूपीआई पेमेंट करने के लिए हमें ऐप जैसे पेटीएम (Paytm), फोन पे (Phonepe), गूगल पे (Google Pay), भारत पे या भीम जैसे ऐप्स की जरूरत पड़ती है. इस सभी ऐप्स को ऑपरेट करने के लिए इंटरनेट की आवश्यकता पड़ती है, लेकिन आज भी देश की बड़ी आबादी गांवों में रहती है. वहां इंटरनेट कनेक्शन बहुत स्लो होगा है.बिना इंटरनेट की भी कर सकते हैं यूपीआई पेमेंटऐसे में जो यूजर्स इंटरनेट का इस्तेमाल नहीं करते है और फीचर फोन का इस्तेमाल करते हैं वह बिना इंटरनेट के भी यूपीआई के जरिए अपने बिजली बिल, मोबाइल बिल आदि का पेमेंट कर सकते हैं. बिना इंटरनेट वाले यूजर्स को 123PAY UPI सर्विस का इस्तेमाल करना होगा. NPCI ने यह ऐलान किया है कि वह 123PAY UPI सर्विस पर 70 से अधिक बिजली बोर्ड की सर्विस को उपलब्ध करती है. यह पेमेंट भारत बिल पेमेंट सिस्टम (BBPS) और 123PAY सर्विस के जरिए होते हैं. अगर आप भी बिना इंटरनेट के सीधा एक बैंक खाते से दूसरे खाते में पैसा ट्रांसफर करना चाहते हैं तो हम आपको इसका आसान प्रोसेस बता रहे हैं.123PAY UPI सर्विस क्या है?अगर आप फीचर फोन यूजर हैं तो आप NPCI के 123PAY UPI सर्विस के जरिए आसानी से बिना इंटरनेट के भी अपने बिल का पेमेंट कर सकते हैं. रिजर्व बैंक ने इस सर्विस की शुरुआत उन लोगों को लिए की थी जो इंटरनेट और स्मार्टफोन यूज करना नहीं जानते हैं. वह केवल कॉल के जरिए ही अपने बिल का पेमेंट कर सकते हैं.इस तरह करें बिजली बिल का पेमेंट1. इसके लिए सबसे पहले आपको अपने फीचर फोन से 080-4516-3666 या 6366 200 200 पर कॉल करना होगा.2. इसके बाद आपको बिजली बिल के पेमेंट का ऑप्शन चुनना होगा.3. इसके बाद फिर उस बिजली बोर्ड को चुने जहां बिल का पेमेंट करना है.4. फिर आपके कस्टमर नंबर आईडी पूछी जाएगी जिसे फिल करें.5. अब आपको आगे पता चलेगा कि आपको कितने बिल का पेमेंट करना होगा.6. आगे पेमेंट प्रोसेस को पूरा करने के लिए पिन डालें.7. इसके बाद आपके खाते से पैसे कटकर बिजली का बिल जमा हो जाएगा. ध्यान रखें कि इस सुविधा का लाभ 10 क्षेत्रीय भाषाओं में मिलता है. News Reelsये भी पढ़ें-Lottery News: लॉटरी बेचने वाले शख्स की एक झटके में बदल गई किस्मत! बना 8 करोड़ का मालिकPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनICC T-20 WC में इंग्लैंड की जीत, पाकिस्तान को 5 विकेट से हरायाT20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!T20 World Cup 2022: England से मिली Team India को 10 wickets से हार, क्या Rohit Sharma और KL Rahul पर गिरेगी गाज?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planक्या Shinde गुट की चाल में फंस गए हैं Uddhav Thackeray ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमैनपुरी लोकसभा उपचुनाव (Mainpuri By-Election) के लिए डिंपल यादव (Dimple Yadav) सोमवार को नामांकन करेंगी.दोनों ने मैनपुरी रवाना होने से पहले इटावा स्थित सैफई में मुलायम सिंह यादव के स्मारक पर पुष्पांजलि अर्पित कर नमन किया.वहीं नामांकन से पहले सपा महासचिव राम गोपाल यादव का बयान आया है. उन्होंने कहा है कि शिवपाल सिंह यादव से पूछकर ही डिंपल यादव को उम्मीदवार बनाया गया था.बता दें कि इस सीट पर 17 नवंबर तक नामांकन होगा, जबकि 21 नवंबर तक नामांकन वापस लिए जा सकेंगे. इसके बाद पांच दिसंबर को वोटिंग होगी और आठ दिसंबर को वोटों की गिनती होगी.In Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरबहू डिंपल के लिए मैदान में शिवपाल यादव, तस्वीरों में चाचा के पैर छूते नजर आए अखिलेश, चेहरे पर दिखी मुस्कानIn Pics: डिंपल यादव के नामांकन के दौरान एकजुट दिखा पूरा यादव परिवार, देखिए तस्वीरेंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 03 Oct 2022 08:56 PM (IST)

फोटो- आईसीसीICC Women’s T20 World Cup 2023: आईसीसी ने महिला टी20 वर्ल्ड कप 2023 के लिए शेड्यूल जारी कर दिया है. आईसीसी द्वारा टी20 वर्ल्ड कप द्वारा जारी शेड्यूल में भारत और पाकिस्तान एक ही ग्रुप में रखा गया है. इस वर्ल्ड कप में 10 टीमें हिस्सा लेंगी. वहीं भारत के साथ पाकिस्तान, वेस्टइंडीज, इंग्लैंड और आयरलैंड ग्रुप बी में रखा गया है. आईसीसी के द्वारा जारी शेड्यूल के अनुसार  टी20 वर्ल्ड कप 2023 की शुरूआत 10 फरवरी से होगी वहीं इसका फाइनल मुकाबला 26 फरवरी को खेला जाएगा.भारत और पाकिस्तान एक ग्रुप मेंसाउथ अफ्रीका में होने वाले महिला टी20 वर्ल्ड कप 2023 की शुरूआत अगले साल 10 फरवरी से होगी. वहीं इस टी20 वर्ल्ड का फाइनल मुकाबला 26 फरवरी को खेला जाएगा. वहीं टी20 वर्ल्ड कप में भारत, पाकिस्तान, वेस्टइंडीज, इंग्लैंड और आयरलैंड को एक ग्रुप में रखा गया है. यह टीमें ग्रुप बी में है. वहीं ग्रुप ए में ऑस्ट्रेलिया, साउथ अफ्रीका, बांग्लादेश, न्यूजीलैंड और श्रीलंका को रखा गया है. वहीं इस टूर्नामेंट की शुरूआत 10 फरवरी से होगी और इस टूर्नामेंट का फाइनल 26 फरवरी को केपटाउन में खेला जाएगा.आईसीसी ने आज केपटाउन में इस पूरे कार्यक्रम का शेड्यूल जारी किया वहीं इस इवेंट में भारत की पूर्व कप्तान, महान बल्लेबाज और आईसीसी की राजूदत मिताली राज भी मौजूद थीं. मिताली ने कहा कि वह साउथ अफ्रीका में होने वाले टूर्नामेंट को लेकर वास्तव में उत्साहित हैं. मिताली राज ने कहा कि शेड्यूल की घोषणा हमें महिला टी20 वर्ल्ड कप के नजदीक एक कदम और ले जा रहा है. मुझे यकीन है कि दक्षिण अफ्रीका में बड़ी संख्या में प्रशंसक खिलाड़ियों का समर्थन करेंगे. मिताली ने कहा कि मैं भाग्लशाली हूं कि मुझे वर्षों तक आईसीसी टूर्नामेंटों में भाग लेने का अवसर मिला.आपको बता दें कि भारतीय टीम कप्तान हरमनप्रीत कौर के नेतृत्व में ऑस्ट्रेलिया में हुए 2020 वर्ल्ड कप की रनर अप रही थी. इस बार 2023 वर्ल्ड कप में भारतीय टीम पहली बार यह ताज जितना चाहेगी.News Reelsयह भी पढ़ें:Irani Cup: ईरानी कप के दोनों पारियों में बुरी तरह फ्लॉप हुए चेतेश्वर पुजारा, दहाई का आंकड़ा भी नहीं कर सकें पारT20 World Cup 2022: वर्ल्डकप से बाहर हुए जसप्रीत बुमराह, जल्द होगा रिप्लेसमेंट का एलानWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?