अमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
 भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानवेट घटाने को सिल लिया मुंह तो किसी ने पलक काट लीं यहां देखें अजीबोगरीब सर्जरी की पूरी लिस्टऐसा क्यों है कि भारत में नवंबर को तो दुनिया में नवंबर को मनाया जाता है बाल दिवस
 दोनों में क्या है अंतर रिन्यूएबल एनर्जी क्या होती है
 सौर ऊर्जा से अलग यह कितने प्रकार की होती है
 आपको भले ही विश्वास ना हो लेकिन भारत में हैं ये अजीबगरीब कानून.
 जिन्हें जानकर आप भी रह जाएंगे हैरान गुरूनानक देव जी के कुछ मुख्य दोहे समझिए इनका अर्थमोबाइल के मुकाबले आप शीशे में ज़्यादा अट्रैक्टिव क्यों दिखते हैं
 जानें इसके पीछे की वजह किसी ने कपड़े उतार कर तो किसी ने बाल कटवाकर किया विरोध प्रदर्शन
 दुनिया में कितना बदला विरोध करने का तरीका भारत में नोटों पर छपी है महात्मा गांधी की तस्वीर
 जानिए विदेशों की करेंसी पर किसकी फोटो होती है यहां समझिए नदी और नहर सहित जल के अन्य स्त्रोतों के बीच अंतरदुनिया में ये देश हैं सबसे ज्यादा कमजोर
 देखें लिस्ट दुनिया में ये जीव हैं विलुप्त होने की कगार पर इनकी संख्या में है भारी गिरावट
 यहां देखें मॉनिटर क्या होता है
 यहां जानिए मॉनिटर के अलगअलग प्रकारों को दुनिया में ये जीव हैं विलुप्त होने की कगार पर इनकी संख्या में है भारी गिरावट
 यहां देखें ये हैं दुनिया के अजीबोगरीब जीव देखें लिस्ट​जिन लोगों का ज्यादा होता है वो करते क्या हैं
 और दूसरों से अलग क्यों होते हैं
क्या में रिस्क ज़्यादा है 
 एक माँ के अंदर जब दो बच्चों होते हैं तभ   होने के   ज़्यादा हो जाते हैं में किन किन चीज़ों का रखना चाहिए ज़्यादा खयाल जानिए हेल्थ मंत्रा के आज के में  डॉ नूपुर के साथ  सिर्फ   पर  
भारत में पांच लाख रुपये की क़ीमत के अंदर आने वाली कारें इस समय देश में लगभग हर प्राइस रेंज में कई कारें मौजूद हैं लेकिन देश में सस्ती कारों का एक बड़ा बाजार है और इस सेगमेंट में सबसे ज्यादा कारों की बिक्री होती है.
 ऐसे में यदि आप भी एक नई कार खरीदना चाहते हैं और आपका बजट लाख रुपये तक है तो हम आज आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी ही कारों के बारे में.
रेनॉल्ट क्विड फेसलिफ्ट के इंजन विकल्पों के तौर पर .
 सिलेंडर पेट्रोल इंजन और .
 सिलेंडर पेट्रोल इंजन मिलता है.
 पहला इंजन की पॉवर और का टॉर्क प्रोड्यूस करता है जबकि दूसरा इंजन की पॉवर और का टॉर्क जेनरेट करता है.
 इसमें स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स और एक एएमटी ट्रांसमिशन यूनिट मिलता है.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम .
 लाख रुपये है.
मारूति सुजुकी एस प्रेसो के नए वर्जन में एक .
लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है.
 यह इंजन की पॉवर और का टार्क प्रोड्यूस करता है जिसे स्पीड मैनुअल और यूनिट से जोड़ा गया है.
 इसमें स्टार्टस्टॉप तकनीक को भी शामिल किया गया है.
 इसके एएमटी वर्जन से .
 का माइलेज मिलता है जबकि की बढ़ी हुई ईंधन दक्षता और मैनुअल वेरिएंट के लिए .
 तक का दावा करता है .
मारूति ऑल्टो मारुति ऑल्टो में एक .
लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है जो की पॉवर और का टार्क उत्पन्न करता है.
 यह कार सीएनजी में भी उपलब्ध है.
 ऑल्टो की लंबाई चौड़ाई और ऊंचाई है और इसमें का व्हीलबेस मिलता है.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
हुंडई सेंट्रो इस कार में .
लीटर इनलाइन फोरसिलेंडर पेट्रोल इंजन मिलता है जो और का टार्क पैदा करता है जबकि पावर्ड इंजन और का टार्क उत्पन्न करता है.
 यह इंजन स्पीड मैनुअल या ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन से जुड़ा है.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
 मारूति ईको इस कार में सिलेंडर पेट्रोल इंजन मिलता है जो .
 की पॉवर और का टार्क पैदा करता है जबकि यह इंजन पर .
 की पॉवर और का टार्क प्रोड्यूस करता है.
 इस कार में स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स मिलता है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसानकैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली रिलायंस जियो और बीसएसएनएल के बाद वोडाफोन ने भी रुपये अनलिमिटेड कॉलिंग के साथ अपना प्लान लॉन्च कर दिया है.
 वहीं अपने यूजर्स को और अधिक बेनिफिट्स देने के लिए वोडाफोन ने एक और नया प्लान लॉन्च किया है.
 प्लान की कीमत रुपये है जो सिर्फ दिनों तक ही वैध है.
टेलीकॉम टॉक के रिपोर्ट के अनुसार इस प्लान में यूजर्स को रोजाना .
 जीबी डेटा दिया जाएगा.
 जिसकी मतलब ये हुआ कि कुल डेटा .
 जीबी है.
 एक बार डेली लिमिट खत्म होने के बाद यूजर्स पैसे प्रति की दर से डाउनलोड कर सकते हैं.
 प्लान में अनलिमिटेड कॉल लोकल नेशनल एसएमएस की भी सुविधा है.
 प्लान में अनलिमिटेड लोकल और नेशनल कॉलिंग की भी सुविधा है जो बिना किसी एफयूपी के आता है.
 बता दें कि फिलहास ये प्लान दिल्ली और एनसीआर रीजन के लिए ही उपलब्ध है.
 वहीं मुंबई और कोलकाता यूजर्स के लिए ठीक ऐसा ही प्लान रुपये का है.
वोडाफोन ने हाल ही में अपने रुपये के प्रीपेड प्लान में भी बदलाव किया था.
 जहां कंपनी ने डेटा को .
 जीबी से घटाकर जीबी तक कर दिया है.
 प्लान अनलिमिटेड लोकल और नेशनल एसएमएस के साथ आता है.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को मौका न देने पर की में बोले ये मेरी टीम है बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारदक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
 क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
 मैच में क्या होगा का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
शिखर धवन सोर्स इंस्टाशिखर धवन पूर्व दिग्गज क्रिकेटर सुनील गावस्कर की मानें तो शिखर धवन इस साल अक्टूबर में होने वाले टी वर्ल्ड कप में खेलने से चूक सकते हैं.
 गावस्कर का कहना है कि शिखर का भारतीय टीम में जगह बना पाना मुश्किल नजर आ रहा है.
 इसके पीछे गावस्कर कुछ वजह भी बताते हैं.
स्टार स्पोर्ट्स के साथ बातचीत में गावस्कर कहते हैं नहीं मुझे नहीं लगता कि शिखर धवन का नाम सामने आ रहा है.
 अगर उनके नाम की चर्चा होती तो वह आयरलैंड के खिलाफ भारतीय दल का हिस्सा होते.
 बहुत सारे खिलाड़ी टेस्ट मैच के लिये इंग्लैंड जा चुके हैं.
 ऐसे में शिखर धवन आयरलैंड के खिलाफ टी स्क्वाड का हिस्सा हो सकते थे.
 अगर वह इस स्क्वाड में नहीं है तो मैं उन्हें टी वर्ल्ड कप के लिये भारतीय टीम में भी नहीं देख रहा हूं.
शिखर धवन टीम इंडिया के लिये दो टी वर्ल्ड कप खेल चुके हैं.
 वह और में भारत की वर्ल्ड कप स्क्वाड का हिस्सा थे.
 शिखर ने के इस सीजन में भी खूब रन जमाए हैं.
 पंजाब किंग्स के लिये पारियों में .
 की बल्लेबाजी औसत से रन बनाए थे.
 उनका स्ट्राइक रेट भी से ऊपर का रहा था.
 उन्होंने इस सीजन में फिफ्टी जड़ी थी.
 इन सब के बावजूद उन्हें दक्षिण अफ्रीका और आयरलैंड के खिलाफ टी सीरीज के लिये भारतीय टीम में उन्हें जगह नहीं दी गई.
केएल राहुल और रोहित शर्मा हैं सलामी जोड़ी के दावेदारदक्षिण अफ्रीका के खिलाफ सीरीज में ऋतुराज गायकवाड़ और इशान किशन ने टीम इंडिया के लिये पारी की शुरुआत की लेकिन यह जोड़ी उतनी कारगर साबित नहीं हुई.
 इशान किशन ने अच्छे रन बनाए लेकिन इसके बावजूद गावस्कर भारत की सलामी जोड़ी के लिये केएल राहुल और रोहित शर्मा को ही सबसे बड़े दावेदार मानते हैं.
 वह कहते हैं ओपनिंग जोड़ी के लिये अगर केएल राहुल फिट हैं तो मैं उनके साथ रोहित शर्मा को देखना चाहूंगा.
 यह भी पढ़ें.
 वनडे क्रिकेट के शुरुआती साल में एक भी बार नहीं बने थे + रन पिछले साल में बार हो चुका है यह करिश्मा   धमाकेदार प्रदर्शन करने वाले इन खिलाड़ियों को टीम इंडिया में मिल सकती है जगह जानें कौन कौन है रेस में शामिल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज श्वेता शर्मा बात करेंगी उन हसीन दिनों की जब वो अपनी बहन के साथ मिल कर देखा करती थीं क्या आप को भी याद हैं और शक्तिमान 
 क्या आपको भी याद है कैसे शक्तिमान हर एपिसोड के अंत में एक की सीख देते थे
 आज बात होगी उन सभी पुराने और पुराने सीरियलों की कैसे अलग है आज का एंटरटेनमेंट पिछले एंटरटेनमेंट से आपको बताएंगी श्वेता आज के एपिसोड में  
सलमान और सोहेल से बिगड़ गए थे रिश्ते.
 बॉलीवुड अभिनेता अरबाज खान ने कहा है कि सलमान खान के भाई या मलाइका अरोड़ा के पति के रूप में पहचाने जाने से उन्हें कई बार परेशान और परेशान किया जाता है.
 अभिनेता ने यह भी कहा कि तब से वह बड़े हो गए है और उन्होंने अब किसी की स्वीकृति या मान्यता की आवश्यकता नहीं है.
एटाइम्स के साथ एक साक्षात्कार में अरबाज ने स्वीकार किया कि कई बार यह उन्हें परेशान करता था कि लोग उन्हें सलीम खान के बेटे सलमान खान के भाई या शायद एक बार मलाइका अरोड़ा के पति के रूप में जानते थे.
 उन्होंने कहा कि वह बाद में इस निष्कर्ष पर पहुंचे कि किसी की सोच को बदलना असंभव है और ऐसा करने से बचना ही एकमात्र विकल्प है.
अरबाज ने यह भी कहा कि कुछ समय बाद वह समझ गए कि उन्हें किसी को कुछ भी साबित करने की आवश्यकता नहीं है.
 एक लाख लोगों को खुश करने और एक व्यक्ति को खुश करने के बीच .
 आप किसे चुनेंगे
 वह एक व्यक्ति आपको होना चाहिए.
 यहां बता दें कि अरबाज और मलाइका ने में शादी के बंधन में बंध गए.
 इस जोड़े ने में अपने तलाक को अंतिम रूप दिया और उनका एक वर्षीय बेटा अरहान खान है.
उन्होंने यह कहते हुए जारी रखा कि आज सफलता इतनी क्षणिक है कि उससे दूर रहना मुश्किल है.
 अरबाज ने कहा आप हर समय अपनी सफलता पर सवार नहीं हो सकते.
 आपको अपनी सफलता को भूलना है आपको अपनी असफलताओं को भूलना है.
 आपको बस इसे एक तरफ ब्रश करना होगा.
 बताया भाइयों के साथ कैसा है रिश्ताअपने भाइयों अभिनेता सलमान खान और सोहेल खान के साथ अपने संबंधों के बारे में बात करते हुए अरबाज ने कहा कि लोगों को लगता था कि बुरी परिस्थितियां और प्रतिकूलताएं उन्हें अलग कर देंगी लेकिन उनके अनुसार वे उन्हें करीब लाए.
 उन्होंने कहा कि वे वास्तव में एक घनिष्ठ परिवार बन गए हैं.
 अभिनेता ने कहा कि मीडिया की चकाचौंध से भी परिवार मजबूत हुआ है.
अभिनेता ने यह भी कहा कि वे एकदूसरे को अकेला छोड़ देते हैं और एकदूसरे के निजी जीवन में हस्तक्षेप नहीं करते हैं.
 उन्होंने कहा हां हम एक दूसरे की खुशी का भी आनंद लेते हैं.
 लेकिन अगर कोई समस्या है तो मुझे लगता है कि हम वास्तव में अपनी एकता दिखाते हैं.
 काम के मोर्चे पर अरबाज को हाल ही में एकता कौल के साथ वेब सीरीज तनाव में देखा गया था.
यह भी पढ़ें पाकिस्तान ने बैन कर दी अपनी ही ऑस्कर एंट्री वाली फिल्म पढ़ें आखिर क्या है पूरा मामला
सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
लॉटरी न्यूज़ कब किसकी किस्मत बदल जाए कुछ कहा नहीं जा सकता है.
 ऐसा ही कुछ हुआ है ब्रिटेन में रहने वाले  एक महिला के साथ.
 किस्मत ने उसके साथ कुछ ऐसा खेल खेला कि जिस महिला के पास गाड़ी में पेट्रोल भरवाने के पैसे नहीं थे वह एक झटके में .
 करोड़ रुपये की मालकिन बन गई है.
 आमतौर पर आपने ऐसे कई कहानियां सुनी होगी जहां लोग एक झटके में करोड़ो अरबों के मालिक बन जाते हैं.
 ऐसा ही कुछ हुआ ब्रिटेन की एक महिला के साथ जिसने लॉटरी के जरिए पूरे लाख पाउंड यानी करीब .
 करोड़ आपने नाम किए हैं.
ब्रिटेन के मशहूर अखबार द मिरर में छपी रिपोर्ट के मुताबिक जिस महिला को पूरे लाख पाउंड की लॉटरी लगी है वह साल की है और उसका नाम  केरीन पार्किन है.
 बीमारी और बढ़ती उम्र के कारण केरीन की नौकरी छूट गई थी.
 वह पिछले कुछ समय से भारी आर्थिक तंगी से गुजर रही थीं.
 उनके लिए रोजमर्रा ते खर्च निकालना भी मुश्किल हो रहा था.
 ऐसे में उन्होंने कुछ पैसे बचाकर लॉटरी का टिकट खरीदा लेकिन उन्होंने कभी सपने में भी नहीं सोचा था कि उन्हें यह टिकट लग जाएगा.
 जब लॉटरी के रिजल्ट्स आए तो उन्हें पता चला कि वह अब करोड़पति बन चुकी हैं और उन्हें पूरे .
 करोड़ रुपये का इनाम लगा है.
वेकेशन पर जाने की कर रही तैयारीद मिरर से बात करते हुए केरीन पार्किन ने इस जीत पर अपने खुश व्यक्त करते हुए बताया है कि वह इस पैसों से अपनी मां के साथ विदेश घूमने का प्लान बना रही है.
 वह जल्द ही अपनी मां को लेकर काहिरा और मालदीव जाएंगी.
 इसके साथ ही उन्होंने बताया कि वह एक न्यूज़ ऐजेंट थी और कई साल पहले उन्होंने एक महिला को लॉटरी में पाउंड जीतते देखा था.
 इसके बाद से ही वह लगातार लॉटरी टिकट केवल इस उम्मीद में खरीद रही थी कि उसे भी एक दिन लॉटरी जरूर लगेगी.
 उन्होंने यह भी बताया कि जब उन्होंने पहली बार यह पता चला कि उन्हें इनाम में पूरे लाख पाउंड मिलेंगे तो उन्हें अपनी किस्मत पर भरोसा नहीं हुआ.
भारतीय को लगी करोड़ की लॉटरीहाल ही में दुबई में भारतीय नागरिक की किस्मत तब बदल गई जब उसे पते चला कि उसने पूरे मिलियन दिरहम यानी पूरे करोड़ रुपये की लॉटरी जीत ली है.
 साल के भारतीय नागरिक सजेश एनएस पिछले कई सालों से दुबई के एक होटल में सेल्स मैनेजर के पद पर काम कर रहे हैं.
वह पिछले कई सालों से लॉटरी की टिकट खरीदकर अपनी किस्मत आजमा रहे थें.
  ये भी पढ़ें केनरा बैंक के बाद अब इस सरकारी बैंक ने भी अपने ग्राहकों को झटका
 में की बेसिस प्वाइंट्स की बढ़ोतरी महंगी होगी आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसर तन से जुदा के खिलाफ में शुरू करेगी दूर होगी गलतफहमी कन्हैया लाल के दोनों बेटों को मिली नौकरी पर की रोक पर को बड़ी बहस क्या है का मिशन इस्लामी इंडिया 
उदयपुर में दो व्यापारियों को मिली जान से मारने की धमकीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
हंसिका मोटवानी करने जा रही हैं शादी टॉलीवुड इंडस्ट्री की टॉप एक्ट्रेस में शामिल हंसिका मोटवानी की शादी की खबरें इन दिनों चर्चा में है.
 वहीं ये भी कहा जा रहा ह कि एक्ट्रेस राजस्थान में मुंबई बेस्ड बिजनेसमैन सोहेल कथूरिया के साथ शादी करेंगी.
 मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक शादी दिसंबर को राजस्थान के जयपुर के मुंडोटा फोर्ट एंड पैलेस में होगी.
 चलिए यहां जानते हैं हंसिका का प्रीवेडिंग और वेडिंग सेलिब्रेशन कैसा होगा
डेटिंग से पहले हंसिका और सोहेल थे करीबी दोस्तखबरें थीं कि हंसिका मोटवानी की ये अरेंज मैरिज है लेकिन उनके एक करीबी दोस्त ने खुलासा किया है कि एक्ट्रेस लव मैरिज करने जा रही हैं.
 हंसिका और उनके बॉयफ्रेंड सोहेल कथूरिया पिछले कुछ समय से डेट कर रहे थे और अब दोनों शादी के बंधन में बंधने जा रहा है.
 डेटिंग से पहले दोनों करीबी दोस्त थे और एक फर्म में पार्टनर भी हैं.
प्रीवेडिंग और वेडिंग सेलिब्रेशन कब होगा शुरूवहीं इंडिया टुडे की रिपोर्ट के मुताबिक हंसिका का प्रीवेडिंग सेलिब्रेशन दिसंबर से शुरू होगी.
 इस इवेंट की शुरुआत सूफी नाइट के साथ होगी.
 दिसंबर को मेहंदी और संगीत सेरेमनी होगी.
 दिसंबर की सुबह हंसिका और सोहेल की हल्दी और उसके बाद शाम को फेरे होंगे.
 रिसेप्शन की जगह रात में कैसिनोथीम वाली आफ्टरपार्टी होग 
परिवार और दोस्त एक फ्रेंडली पोलो मैच करेंगे एंजॉयसाथ ही यह भी बताया गया है कि हंसिका और सोहेल के फैमिली मेंबर्स और दोस्त एक फ्रेंडली पोलो मैच भी एंजॉय करेंगे.
 बता दें कि हंसिका और सोहेल की शादी को लेकर जल्द ही ऑफिशियल अनाउंसमेंट होगी.
हंसिका वर्क फ्रंटवर्क फ्रंट की बात करें तो हंसिका मोटवानी को आखिरी बार निर्देशक यूआर जमील की महा में देखा गया था.
 हंसिका के पास आधी की पार्टनर माई नेम इज श्रुति और कुछ दूसरी फिल्में पाइपलाइन में हैं.
 एक्ट्रेस एम राजेश द्वारा निर्देशित के साथ अपना ओटीटी डेब्यू भी करने वाली हैं.
ये भी पढ़ेंएक्ट्रेस की कार का एक्सीडेंट बच्चे भी घायल बेटी अस्पताल में एडमिट फैंस कर रहे दुआकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पर से की खरी बात में कूटनीति रे महासमर की रिपोर्ट दुनिया के सामने पुतिन को अहिंसा का ज्ञान बैठक से मजबूत हुई भारत की छवि 
 जिस हॉल में वर्ल्ड व्यूज.
वहां तक .
देखें जहां हो रहा है उस हॉल से खास कवरेज देशों को ने दिखाई विकास की राह सम्मेलन में का डंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने पर जानिये का ने छोड़ी की कप्तानी अब संभालेंगे कमान यहां देखें ऑस्ट्रेलियाइंग्लैंड मैच का पूरा हालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेनेहा मलिक भोजपुरी इंडस्ट्री की बोल्ड एक्ट्रेसेस में से एक हैं.
 नेहा आज अपना बर्थडे सेलिब्रेट कर रही हैं.
 इसकी कई तस्वीरें उन्होंने अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर भी शेयर की हैं.
दरअसल बीती रात नेहा मलिक ने दुबई में अपनी मां के साथ बर्थडे मनाया है.
 इसकी तस्वीरें उन्होंने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं.
तस्वीरों में नेहा ब्लैक कलर की ड्रेस पहने काफी खूबसूरत लग रही हैं.
 साथ ही वो अपनी मां के साथ केक काटती दिखाई दे रही हैं.
 एक्ट्रेस का केक भी काफी खास है जिसपर मेकअप की चीजों का डिजाइन है.
बात करें नेहा के लुक की तो एक्ट्रेस ने ब्लैक डीपनेक ड्रेस के साथ हैवी ज्वेलरी कैरी की हुई है.
 साथ ही उन्होंने सिर पर क्राउन भी लगाया हुआ है.
तस्वीरों में नेहा लुक देखते ही बन रहा है.
 साथ ही एक्ट्रेस की स्माइल उनकी खूबसूरती में चार चांद लगा रही हैं.
 तस्वीरों को शेयर करते हुए उन्होंने लिखा कि मेरा बर्थडे है.
तस्वीरों में नेहा के साथ उनकी मां भी नजर आ रही हैं.
 एक्ट्रेस की तस्वीरों पर फैंस दिल खोलकर प्यार लुटा रहे हैं.
साथ ही उनके फैंस उन्हें तस्वीरों पर कमेंट करते हुए बर्थडे की बधाई भी दे रहे हैं.
 तस्वीरों अभी तक लाखों लाइक्स और कमेंट आ चुके हैं.
बता दें कि नेहा सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं और अक्सर फैंस के साथ अपनी हॉट फोटोज और वीडियोज शेयर करती रहती हैं.
जानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समां बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
पिकनिक ट्रिप अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
प्रतिकात्मक फोटो एक और कंपनी अपना आईपीओ लेकर बाजार में आ रही है जो दिसंबर से खुलने जा रहा है.
 का आईपीओ बुधवार यानी दिसंबर को खुलेगा.
 और दिसंबर तक निवेशक इस आईपीओ में आवेदन कर सकेंगे.
  के डिटेल्स कंज्यूमर एडहेसिव और सीलैंट्स बनाने वाली कंपनी है.
 कंपनी ने अपने आईपीओ का प्राइस बैंड भी तय कर लिया है.
 रुपये की फेस वैल्यू के साथ रुपये का प्राइस बैंड आईपीओ के लिये तय किया गया है.
 करोड़ रुपए के पब्लिक इश्यू में लाख शेयरों की पेशकश की जा रही है.
 आईपीओ में .
 करोड़ रुपये के लिए .
 लाख नए शेयर और शेयरहोल्डर अंजना हरेश मोटवानी द्वारा .
 करोड़ रुपये तक जुटाने के लिए लगभग शेयरों का ऑफर फॉर सेल शामिल है.
ये भी पढ़ें  महंगाई से आम लोगों को राहत नहीं नवंबर महीने में थोक मूल्य आधारित महंगाई दर सालों के उच्चतम स्तर पर इस इश्यू में फीसदी फीसदी नॉन इंस्टीट्यूशनल बिडर्स और फीसदी रिटेल इनवेस्टर्स के लिए रिजर्व रखा गया है.
 आईपीओ में आवेदन करने वाले निवेशक कम से कम इक्विटी शेयरों और उसके बाद शेयरों के मल्टीपल के लॉट साइज में आवेदन कर सकते हैं.
 रिटेल इनवेस्टर्स एक लॉट के लिए कम से कम रुपये और लॉट के लिए अधिकतम रुपये का निवेश करना होगा.
  दिसंबर को शेयर अलॉट के आसार  दिसंबर को आईपीओ में आवेदन करने वाले निवेशकों को शेयर अलॉट कर दिये जायेंगे.
 के शेयर बीएसई और एनएसई पर दिसंबर को लिस्ट हो सकते हैं.
 कंपनी आईपीओ से मिले रकम से कैपिटल की जरूरतों और अपनी महाराष्ट्र के रायगढ़ जिले में नारंगी गांव स्थित अपनी मैन्युफैक्चरिंग फैसिलिटी के विस्तार व इसके पास स्थिति एक अन्य प्लॉट पर अतिरिक्त यूनिट स्थापित करने में इस्तेमाल करेगी साथ ही मौजूदा प्रोडक्ट लाइन्स की क्षमता को भी बढ़ाया जाएगा.
 ये भी पढ़ें टाटा स्टील के शेयर खरीदने पर मिल सकता है से ज्यादा रिटर्न जानिए किस ब्रोकरेज ने दी खरीदने की सलाहएचपी एडहेसिव्स एक मल्टी प्रोडक्ट मल्टी कैटेगरी कंज्यूमर एडहेसिव्स और सीलैंट्स कंपनी है.
 भारत में फीसदी के मार्केट शेयर के साथ कंज्यूमर एडहेसिव और सीलैंट्स में पिडिलाइट मार्केट लीडर है.
  वहीं एचपी एडहेसिव का सॉल्वेंट्स में फीसदी मार्केट शेयर है.
 कंपनी दे रही मुनाफा  को एक साल पहले हुए .
 करोड़ रुपये का घाटा हुआ था जबकि वित्त वर्ष में .
 करोड़ रुपये का मुनाफा हुआ था.
  इस दौरान कंपनी का रेवेन्यू .
 करोड़ रुपये से बढ़कर .
 करोड़ रुपये रहा.
 सितंबर में समाप्त वित्त वर्ष की पहला छमाही में प्रॉफिट .
 करोड़ रुपये रहा जबकि एक साल पहले समान छमाही में .
 करोड़ रुपये का प्रॉफिट हुआ था वही इस दौरान रेवेन्यू .
 करोड़ रुपये से बढ़कर .
 करोड़ रुपये रहा है.
  आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल टीवी एक्ट्रेस चारू असोपा ने घर पर बेटी जियाना के साथ छोटा सा दिवाली सेलिब्रेशन किया.
 इसकी तस्वीरें उन्होंने सोशल मीडिया पर भी शेयर की है.
 जिसमें वो पूजा करते और दीये जलाती हुई नजर आई हैं.
चारू असोपा ने ये तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं.
 जिसमें वो दिवाली पर अपने घर को सजाती हुई नजर आ रही हैं.
तस्वीरों में चारू लाइट ब्राउन कलर के सिंपल अनारकली सूट में नजर आ रही हैं.
 उन्होंने लुक को पूरा करने के लिए कानों में हैवी झुमके पहने हुए है.
चारू ने इस दौरान अपने क्यूट सी बेटी जियाना की भी एक तस्वीर शेयर की हैं.
 जिसमें वो येलो कलर के कपड़ों में बैठी नजर आ रही हैं.
 बता दें कि जियाना को कुछ दिन पहले डेंगू हो गया था.
 फिलहाल वो उनकी तबीयत ठीक है.
वहीं एक और तस्वीर में चारू जियाना को गोद में लिए उसके साथ पोज दे रही हैं.
 दोनों की क्यूट बॉन्डिंग फैन्स भी काफी फसंद कर रहे हैं.
इस तस्वीर में चारू अपने घर को दीयो से सजाती दिख रही हैं.
 उन्होंने दिवाली के लिए फूलों से रंगोली भी बनाई हुई है.
 जो बेहद सुंदर लग रही है.
वहीं इससे पहले चारू मे धनतेरस के मौके पर भी कुछ तस्वीरें शेयर की थी.
 जिसमें वो राजस्थानी लुक में बेहद खूबसूरत लग रही थीं.
इसके अलावा एक तस्वीर में जियाना भी नजर आई थीं.
 तस्वीर में चारू ने जियाना को गोद में लिया हुआ था और जियाना उनके साथ मस्ती कर रही थी.
 एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकब्लू जींस पिंक टॉप और मुखड़े पर काला चश्मा लगा मां से मिलने पहुंचीं और नहीं दिखे साथ की से पहले को सत्ता दिला चुकी हैं यात्राएं जुलाई को ही क्यों लेते हैं शपथ
 जानिए इसी तारीख का महत्व इस सप्ताह की इन स्टोरीज ने मचाया धमाल आपने देखा क्या
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरें में भारत का बजा डंका अगले साल से हिंदुस्तान के कंधों पर दुनिया की तरक्की का रोडमैप 
 मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज क्या मोदी के मंत्र से निकलेगा का सॉल्यूशन 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
लद्दाख सर्दियों का मौसम शुरू हो चुका है.
 हिल स्टेशन पसंद करने वाले लोगों को लद्दाख बहुत पसंद आता है.
 यह बेहद खूबसूरत और प्रदूषण से दूर हिमालय की गोद में बसा है.
 जम्मूकश्मीर से अलग होने के बाद से लद्दाख चर्चा का विषय बना हुआ है.
यह भारत का अहम टूरिस्ट डेस्टिनेशन है.
 यह चारों ओर से पहाड़ और बर्फ से ढका है.
 यहां का प्राकृतिक सौंदर्य मन मोह लेता है.
 अगर आप भी इस सर्दी के सीजन में इस खूबसूरत टूरिस्ट डेस्टिनेशन का मजा लेना चाहते हैं तो इन बातों का खास ख्याल रखें.
 हम आपको लद्दाख यात्रा के बारे में कुछ जरूरी बातें बताने वाले हैं.
 जानते हैं इस बारे मेंये भी पढ़ें लंबी तलाश के बाद भी नहीं मिल रहा जीवन साथी
 कहीं वजह ये तो नहीं सर्दियों में अजवाइन का जरूर करें सेवन मिलेंगे ये हेल्थ बेनिफिट्स  अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की ये फिल्म जबरदस्त है दिल जीत लेंगे पति पत्नी और दो 
 ने जब की की 
 कैसे जियें 
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
स्प्राउट मेकर ऑन अमेजन अंकुरित दालचना के फायदे बताने की जरूरत नहीं लेकिन कई बार इनको स्प्राउट करने में आफत आती है.
 कभी कपड़े में रखो या कभी जाली में.
 कई बार ज्यादा पानी होने पर वो सूख जाते हैं या कम पानी होने पर ड्राई हो जाते हैं.
 इन सब झंझट को दूर करना है और हेल्दी स्प्राउट्स खाने हैं तो अमेजन से एक खरीदना ना भूलें.
 इनमें सिर्फ भीगी हुई दाल या चना रखना है और घंटे में शानदार स्प्राउट्स तैयार हो जायेंगे.
   इस स्प्राउट मेकर की कीमत है रुपये लेकिन डील में के डिस्काउंट के बाद सिर्फ रुपये में खरीद सकते हैं.
स्प्राउट मेकर में कैसे बनाते हैं स्प्राउट्स
  स्प्राउट मेकर के लिये अमेजन पर कई ऑप्शन हैं.
 इसकी कीमत है रुपये लेकिन डील में मिल रहा है का डिस्काउंट जिसके बाद इसे रुपये में खरीद सकते हैं.
  इस स्प्राउट मेकर में लेयर बॉक्स हैं जिसमें आप अलग अलग तरह के स्प्राउट बना सकते हैं.
 इसमें बॉक्स वाले स्प्राउट मेकर का भी ऑप्शन है.
 अगर स्टील का स्प्राउट मेकर लेना है तो अमेजन पर उसके लिये भी कई ऑप्शन हैं.
 इसकी कीमत है रुपये लेकिन डील में मिल रहा है का डिस्काउंट जिसके बाद इसे रुपये में खरीद सकते हैं.
  इस स्प्राउट मेकर में सिंगल स्टील का बॉक्स है.
 इसमें स्प्राउट मेकर बॉक्स का भी ऑप्शन है.
 ये पूरी जानकारी की वेबसाइट से ही ली गई है.
 सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए पर जाकर ही संपर्क करना होगा.
 यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन देश और विदेश के लिए समयसमय पर कई तरह के टूर पैकेज लेकर आता रहता है.
 अगर आप आप नेपाल की सैर करने की प्लानिंग बना आईआरसीटीसी के इस टूर पैकेज के डिटेल्स के बारे में जानें.
यह टूर पैकेज दिल्ली के इंदिरा गांधी इंटरनेशनल एयरपोर्ट से शुरू होगा.
 आप सबसे पहले फ्लाइट से दिल्ली से काठमांडू जाएंगे.
 यह यात्रा नवंबर को शुरू होगी.
यह टूर पैकेज दिन और रात का है.
 इस टूर पैकेज में आपको का कांठमाडू का पशुपतिनाथ मंदिर पाटन दरबार क्षेत्र स्वयंभूनाथ स्तूप मनोकामना मंदिर आदि कई जगहों पर घूमने का मौका मिलेगा.
इसके अलावा आप पोखरा घूमने जाएंगे.
 यह एक एयर टूर पैकेज है जिसमें आपको फ्लाइट से जाने और आने दोनों का मौका मिलेगा.
इस पैकेज में आपको रात में होटल को रुकने की सुविधा मिलेगी.
 इसके साथ ही आपको कैब और बस से हर जगह घूमने की सुविधा मिलेगी.
 मील की बात करें तो आपको ब्रेकफास्ट और डिनर दोनों की सुविधा मिलेगी.
इस पैकेज पर आप अगर अकेले बुकिंग करवाते हैं तो आपको रुपये का शुल्क देना होगा.
 वहीं दो लोगों को प्रति व्यक्ति रुपये और तीन लोगों को प्रति व्यक्ति शुल्क देना होगा.
 पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशि नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ
 जानिए पैकेज डिटेल्स महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के निधन से गम में डूबे का सपना पूरा करने की जताई इच्छा 
 को दिन बाद आया होश बेहतर हो रही है कॉमेडियन की तबीयत की सेहत पर दी ने कहा भी रखे हुए है नज़र कोरोना का इलाज करने वाले डॉक्टरों पर विवादास्पत टिप्पणी करने के बाद सुनील पाल ने दी ये सफाईकल भारती सिंह आज उनके पति गिरफ्तार जानिए पूरे मामले का अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
जो बाइडेन पीएम मोदी को सलाम करते हुए इंडोनेशिया के बाली में जी शिखर सम्मेलन में दुनिया के बड़े नेता एक साथ हैं.
 पीएम मोदी भी इन दिनों बाली में भारत का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं.
 इस दौरान उन्होंने दुनियाभर के नेताओं के साथ मुलाकात की है लेकिन उनकी बुधवार नवम्बर की तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है.
 इस तस्वीर में वो अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन से कुछ दूरी पर नजर आ रहे हैं.
दरअसल ये तस्वीर बाली के मैंग्रोव जंगल की है.
 इस जंगल में सभी नेता एक साथ वृक्षारोपण कर रहे थे.
 इसके बाद एक जगह पर बाइडन और पीएम मोदी बैठे नजर आ रहे हैं और जो बाइडेन पीएम मोदी को सलाम कर रहे हैं उनके इस सलाम का जवाब पीएम मोदी ने भी सलाम करके ही दिया.
 प्रधानमंत्री मोदी ने ट्विटर पर एक फोटो शेयर की है जिसमें दिख रहा है कि दुनिया के नेता पर्यावरण बचाने का संदेश देने के लिए मैंग्रोव के जंगल में पौधारोपण कर रहे हैं.
 पीएम मोदी ने ट्विटर पर शेयर की तस्वीरेंइनमें से एक फोटो में प्रधानमंत्री मोदी राष्ट्रपति बाइडेन और उनके इंडोनेशियाई समकक्ष जोको विडोडो कैमरे के सामने मुस्कुराते दिख रहे हैं.
 एक अन्य फोटो में प्रधानमंत्री राष्ट्रपति बाइडेन और फ्रांस के राष्ट्रपति इमेनुअल मैक्रां से बात कर रहे हैं.
 कल सामने आई एक वीडियो में दिखा था कि पहले प्रधानमंत्री मोदी राष्ट्रपति बाइडेन को अपनी ओर आते देखे से चूक जाते हैं लेकिन फिर अचानक मुड़ते हैं और हाथ मिलाकर उन्हें गले लगाते हैं.
 जब राष्ट्रपति बाइडेन अपनी सीट पर बैठते हैं तो मोदी उन्हें कुछ कहते हैं जिससे बाडइेन हंस पड़ते हैं.
प्रधानमंत्री मोदी और अमेरिकी राष्ट्रपति बाइडेन के बीच यह संवाद तब सामने आया जब भारत ने रूस यूक्रेन युद्ध पर अमेरिकी नज़रिए को मानने से मना कर दिया है.
 भारत लगातार युद्धविराम की बात कर रहा है और कूटनीति के माध्यम से बातचीत के ज़रिए इस संर्घष का हल निकालने की बात कर रहा है.
ये भी पढ़ें पोलैंड की घटना ने बिगाड़ा बाली में जी शिखर सम्मेलन का शेड्यूल बाइडेन की अगुवाई में जी नेताओं की बैठक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
ऐसे प्लान करें बजट फ्रेंडली सोलो ट्रिप अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के तरनतारन में दिन दहाड़े लूट की बड़ी वारदात पिस्टल के दम पर चेन स्नैचिंग की घटना.
देखिए पंजाब में दिनरात उड़ रहा कानूनव्यवस्था का मजाक.
 कहां है मान सरकार
 अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंग के मोहाली में एक इमारत की गिरी दीवार दो मजदूरों की मौत में हमले का मास्टरमाइंड हुआ गिरफ्तार मई को इंटेलिजेंस हेडक्वार्टर पर हुआ था हमलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
कीरोन पोलार्ड फोटो इंस्टाग्राम  वेस्टइंडीज के दिग्गज ऑलराउंडर कीरोन पोलार्ड ने इंडियन प्रीमियर लगी से संन्यास लेने की घोषणा कर दी है.
 उनके इस फैसले ने सभी को चौंका कर रख दिया है.
 पहले मीडिया रिपोर्ट्स में कहा जा रहा था कि इस बार मुंबई इंडियंस उन्हें रिलीज़ कर देगी.
इससे पहले ही उन्होंने संन्यास लेने की घोषणा करते हुए लिखा मुंबई इंडियंस को बदलाव की ज़रूरत है.
 अगर मैं अब मुंबई इंडिंयस के लिए नहीं खेल सकता तो फिर में खुद को मुंबई के खिलाफ खेलते नहीं देख सकता.
 मैं हमेशा के लए मुंबई के लिए रहूंगा.
 उन्होने मुंबई के लिए कई यादगार पारियां खेलीं.
 आइए जानते हैं उनकी कुछ अहम पारियां.
 आईपीएल फाइनल गेंदों में रनआईपीएल का फाइनल मैच चेन्नई सुपर किंग्स और मुंबई इंडियंस के बीच खेला गया था.
 इस मैच में कीरोन पोलार्ड ने मुंबई इंडियंस के लिए गेंदों में रनों की अहम पारी खेली थी.
 हालांकि मुंबई यह मैच जीतने में नाकाम रही थी.
 आईपीएल फाइनल गेंदों में रनआईपीएल का फाइनल मैच मुंबई इंडिंयस और चेन्नई सुपर किंग्स के बीच खेला गया था.
 इस मैच में एक मुंबई इंडियंस खिताब जीतने में कामयाब रही थी.
 पोलार्ड ने इस फाइनल मैच में गेंदों में रनों की नाबाद पारी खेली थी.
 आईपीएल फाइनल गेंदों में रन का आईपीएल फाइनल मैच भी चेन्नई सुपर किंग्स और मुंबई इंडियंस के बीच खेला गया था.
 इस मैच में मुंबई इंडियंस ने रनों से जीत हासिल की थी.
 इस मैच में एक बार फिर कीरोन पोलार्ड ने अहम किरदार अदा करते हुए गेंदों में रनों की पारी खेली थी.
 आईपीएल फाइनल गेंदों में में एक बार फिर चेन्नई सुपर किंग्स और मुंबई इंडियंस आमनेसामने आई और मुंबई फिर बाज़ी मारने में कामयाब रही.
 मुंबई ने इस मैच में रन से जीत दर्ज की थी.
 इस मैच में कीरोन पोलार्ड ने गेंदों में रनों की धमाकेदार पारी खेली थी.
ये भी पढ़ें.
 मुंबई इंडियंस से रिलीज होने के बाद पोलार्ड ने लिया से संन्यास भावुक होकर लिखा बड़ा पोस्ट की नज़र में बेस्ट हैं विराट कोहली खास लिस्ट में अपने साथी खिलाड़ी को भी दी जगह सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
अंतरिक्ष में वैज्ञानिक कैसे संचार करते हैं अंतरिक्ष में वायु नहीं होती है.
 यह निर्वात होता है.
 निर्वात में किसी भी तरह का संचार बहुत मुश्किल होता है.
 अंतरिक्ष में न इंटरनेट के टावर लगे हैं और न ही कोई केबल बिछी है.
 इसीलिए अब सवाल यह उठता है कि चांद मंगल ग्रह या फिर अंतरिक्ष में स्तिथ इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन पर मौजूद वैज्ञानिकों से बातचीत कैसे होती है
कई बार स्पेस में बैठे वैज्ञानिक अपने वीडियो भी भेजते हैं.
 आपने अंतरिक्ष में रहे भारतीय वैज्ञानिक राकेश शर्मा की वह वीडियो देखा होगा जिसमें वह पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी से बातचीत करते हुए कहते हैं कि सारे जहां से अच्छा हिंदोस्तां हमारा.
 अब इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन में वैज्ञानिक मौजूद रहते हैं.
 पृथ्वी पर मौजूद स्पेस एजेंसियां इनसे लगातार संपर्क में रहती हैं.
 इसके अलावा स्पेस में कई सैटलाइट भी हैं जो लगातार तस्वीरें भेजते रहते हैं.
 इनके बीच कम्युनिकेशन का माध्यम क्या होता है
 आइए इस बारे में विस्तार से समझते हैं स्पेस कम्युनिकेशन ऐंड नैविगेशन   वैज्ञानिकों का कहना है कि अंतरिक्ष में कम्युनिकेशन करना आसान नहीं है लेकिन तब भी स्पेस एजेंसी नासा ने इसमें अब महारत हासिल कर ली है.
 को स्पेस कम्युनिकेशन का अच्छा खासा अनुभव है.
 चांद पर उपस्थित रोवर हो इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन हो या आर्टेमिस मिशन इनसे संपर्क करने के लिए का स्पेस कम्युनिकेशन ऐंड नैविगेशन ही काम करता है.
 स्पेसक्राफ्ट की रफ्तार होती है बहुत तेज ट्रांसमिटर>नेटवर्क>रिसीवर इनकी मदद से ही कम्युनिकेशन सिस्टम काम करता है.
 ट्रांसमिटर का काम मैसेज को कोड में बदलकर नेटवर्क के ज़रिए भेजना है जिसे रिसीवर रिसीव करके डिकोड कर लेता है.
 उदाहरण के लिए आप आपने स्मार्टफोन को देख सकते हैं.
 यह तरीका धरती पर सही काम करता है क्योंकि मोबाइल और मोबाइल के नेटवर्क एक ही जगह पर रुके होते हैं.
स्पेस में मौजूद एयरक्राफ्ट या स्पेस स्टेशन सैकड़ों किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से चल रहे होते हैं.
 ऐसे में उनसे कम्युनिकेट करने के लिए ने पूरी पृथ्वी के सातों महाद्वीपों में बड़ेबड़े एंटीना लगा रखे हैं.
 पृथ्वी पर इन एंटीना की जगह इतने ध्यान से चुनी गई है कि ये स्पेसक्राफ्ट और ग्राउंड स्टेशन के बीच कम्युनिकेशन की मुख्य धुरी के तौर पर काम करते हैं.
 इन एंटीना का आकार लगभग फुट होता है.
 इतना बड़ा आकार और हाई फ्रीक्वेंसी के होने के कारण ये करोड़ मील तक भी संपर्क साध सकते हैं.
  से होता है कॉन्टैक्ट डायरेक्टटुअर्थ सैटलाइट से अलग नासा के पास कई रिले सैटेलाइट भी हैं.
 उदाहरण के लिए स्पेस स्टेशन से ट्रैकिंग एंड डेटा रिले सैटेलाइट्स की मदद से संपर्क होता है.
 यह सैटेलाइट न्यू मेक्सिको और गुवाम में स्तिथ ग्राउंड सैटेलाइट को सिग्नल भेजते हैं.
 इस काम के लिए ये चांद के चारों ओर चक्कर लगाने वाले ऑर्बिटर की भी मदद लेते हैं जो मैसेज को फॉरवर्ड करते हैं.
 पृथ्वी के ऊपर तीन  ऐसी कक्षाओं में सेट किए गए हैं कि ये पूरी पृथ्वी को कवर करते हैं और इनसे हफ्ते में सातों दिन और दिन के घंटे कम्युनिकेशन किया जा सकता है.
 यह भी पढ़ें  दिवाली पर क्यों होता है उल्लू का ज़िक्र
 ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के इस गांव में है की हवेली और मंदिर कहानी रावण के गांव की मई से मई को बैंक रहेंगे बंद जानें क्या है वजह 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईगोल्डन गर्ल अलका तोमर पहलवानी में अनेकों ओलम्पिक गोल्ड की तैयारी महिलाओं की कुश्ती से में बवाल की ने कुश्ती में जीता ब्रॅान्ज मेडलकुश्ती में भारत का जलवा मिले तीन गोल्ड में से लेकर में कर रहे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमेष राशि साप्ताहिक राशिफल आपके लिए करियर के लिहाज से विशेष होने जा रहा है.
 इस दौरान ऑफिस में आने वाली चुनौतियों पर आप विजय प्राप्त करेंगे.
 कुछ नई जिम्मेदारियां भी मिल सकती है.
 नया कर्ज लेने की स्थिति बन सकती है.
 परिवार में खुशी का माहौल बना रहेगा.
वृषभ राशि अक्टूबर से आरंभ हो रहा नया सप्ताह आपके लिए धन लाभ लेकर आ रहा है.
 इस हफ्ते आपकी ईएमआई कम हो सकती है.
 जिससे आप काफी राहत महसूस करेंगे.
 अभी तक घर जो बजट बिगड़ा हुआ था उसे ठीक करने में मदद मिलेगी.
 संतान की शिक्षा को लेकर गंभीर रहेंगे.
मिथुन राशि मिथुन राशि वालों के लिए आने वाला सप्ताह कुछ परेशानी और बाधा लेकर आ रहा है.
 सप्ताह आरंभ होने से ठीक एक दिन पहले यानि अक्टूबर को आपकी राशि में मंगल वक्री हो रहे हैं.
 इस दौरान वाहन प्रयोग में सावधानी बरतें.
 क्रोध न करें.
 सेहत को लेकर सावधान रहें.
 दांपत्य जीवन में उतार चढ़ाव की स्थिति देखने को मिल सकती है.
कर्क राशि धन लाभ की प्रबल संभावना दिखाई दे रही है.
 इस सप्ताह आप अपनी प्रतिभा से कई ऐसे कार्यों को करने में सफलता हासिल कर सकते हैं जिनका आप लंबे समय से इंतजार कर रहे थे.
 ये सप्ताह करियर के लिए अच्छा है.
 नई जॉब का ऑफर भी आ सकता है.
 परिवार के साथ अच्छा समय बिताने का मौका मिलेगा.
सिंह राशि साप्ताहिक राशिफल आपके लिए मिलेजुले फल लेकर आ रहा है.
 दांपत्य जीवन में कुछ परेशानी आ सकती है.
 करियर के लिहाज से ये सप्ताह सफलता और सुकून देने वाला साबित हो सकता है.
 किसी पुराने साथी के साथ कार्य करने का मौका मिल सकता है.
 मित्रों की मदद भी कर सकते हैं.
 लीवर को लेकर गंभीर होने का समय आ गया है.
 सेहत और खानपान पर ध्यान देना होगा.
कन्या राशि धन के मामले में ये सप्ताह बहुत खर्चों वाला साबित होने जा रहा है.
 हालांकि आप कर्ज को कम करने में सफलता प्राप्त करेगें.
 लेकिन व्यर्थ की भागदौड़ में धन का व्यय परेशानी का कारण बन सकता है.
 जीवनसाथी की सेहत को लेकर चिंता बनी रहेगी.
 विद्यार्थियों को अच्छे परिणाम प्राप्त होंगे.
 विवादों से बचें और अपने लक्ष्य को पाने के लिए परिश्रम करें.
 मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन धारण करते ही बदल जाएगा भाग्य जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
आम्रपाली दुबे रवि किशन भोजपुरी और बॉलीवुड जगत के मेगा स्टार रवि किशन आज अपना जन्मदिन सेलिब्रेट कर रहे हैं .
रवि किशन साल के हो चुके हैं.
 और अपने जन्मदिन को रवि किशन बेहद धूमधाम से मना रहे हैं.
 रवि किशन के जन्मदिन पर बॉलीवुड से लेकर भोजपुरी जगत के कई नामी चेहरे उनको सोशल मीडिया पर विश करते दिखे हैं.
 जिनमें से एक नाम आम्रपाली दुबे का भी है.
 आम्रपाली दुबे ने रवि किशन के लिए स्पेशल पोस्ट शेयर कर उन्हें जन्मदिन की बधाइयां दी हैं.
 साथ ही कैप्शन में उनकी तारीफ के पुल भी बांधे हैं.
 आम्रपाली दुबे ने जो तस्वीर अपने इंस्टा पर शेयर की है उसमें वह चाय की चुस्की लेते हुए रवि किशन से बात करती हुई नजर आ रही हैं.
रवि किशन को उनके जन्मदिन पर ख़ास फील करवाने के लिए आम्रपाली दुबे ने उनके लिए प्यार भरा कैप्शन लिखा है उन्होंने कैप्शन में लिखा कि आपको जन्मदिन की ढेर सारी शुभकामनाएं रिस्पेक्टेड एमपी गोरखपुर.
 साथ ही भोजपुरी जगत के मेगा स्टार.
 भगवान आपकी जिंदगी खुशियों से भरे रखे और आपकी अच्छी सेहत बनाए रखें भैया.
 आम्रपाली दुबे के बर्थडे पोस्ट पर रवि किशन ने अपना रिएक्शन दिया है.
  रवि किशन ने इस पोस्ट पर रिप्लाई करते हुए आम्रपाली दुबे को थैंक्यू कहां है.
 रवि किशन और आम्रपाली दुबे एक साथ कई फिल्मों और म्यूजिक एल्बम में नजर आ चुके हैं.
 आम्रपाली दुबे रवि किशन को खूब मानती हैं.
 आम्रपाली दुबे रवि किशन को अपना अच्छा दोस्त और भाई भी बताती हैं.
 आम्रपाली दुबे की पोस्ट पर फैंस लगाता लाइक और कमेंट की बरसात कर रहे हैं और रवि किशन को जन्मदिन की बधाइयां देते नजर आ रहे हैं.
यह भी पढ़ें के सेट पर रोमांटिक हुए और डांस से स्टेज पर लगाई आग सिर्फ ब्रह्मास्त्र ही नहीं रियल लाइफ में भी रणबीरआलिया की लव स्टोरी का टर्निंग प्वाइंट है केसरिया सॉन्ग दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों चुनाव में चीन की दिलचस्पी क्यों
 पर चीन का छल.
एक्टिव टेंट शेल्टर वाला दल 
 शी की जीरो कोविड पॉलिसी के साइड इफेक्ट आज चीन में शुरु हो जाएगा का तीसरा अध्याय जंग के साल.
 सवाल.
 पर जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
नई दिल्लीबुलावायो सिकंदर रज़ा के ऑलराउंड प्रदर्शन की मदद से अनुभवी ज़िम्बाब्वे टीम ने नेपाल को रनों से करारी शिकस्त देकर आईसीसी विश्व कप क्वालीफायर्स ग्रुप बी के मैच को अपने नाम कर लिया है.
हरफनमौला सिकंदर रजा ने गेंद में रनों की धुआंधार पारी खेली और गेंद से हाथ दिकाते हुए रन पर तीन विकेट अपनी टीम की जीत में अहम योगदान दिखाया.
टॉस जीत कर जिम्बाब्वे में पहले बल्लेबाजी करते हुए ओवर में छह विकेट पर रन का विशाल स्कोर बनाया.
 जिसमें सिकंदर रज़ा की रनों की पारी के अलावा अनुभवी ब्रेंडन टेलर ने गेंद में रन भी शामिल रहे.
 रज़ा ने टेलर के साथ मिलकर अहम रनों की साझेदारी निभाई.
 जिसकी मदद से टीम ने ये विशाल स्कोर खड़ा किया.
 सिकंदर रज़ा ने अपनी विस्फोटक पारी में सात चौके और नौ छक्के भी लगाये.
लक्ष्य का पीछे करने उतरी नेपाल की टीम कभी भी लय में नहीं दिखी.
 टीम का ज्यादा ध्यान पूरे ओवर खेलने पर था.
 शरद वेसवाकर और आरिफ शेख ने अर्धशतकीय पारियां खेली.
 जिनकी मदद से पूरी टीम ओवरों में आठ विकेट पर रन ही बना सकी.
 जिम्बाब्वे के लिए रज़ा के अलावा ब्रायन विटोरी ने भी दो अहम विकेट झटके.
 सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों गंगा नदी से होने वाले कटान का वीडियो देखिए लगातार बारिश से समेत कई राज्यों का हाल बेहाल मौसम विभाग का मूसलाधार बारिश से किसानों की बढ़ी समस्या फसलें हुई तबाह मुंगेर में बाढ़ ने बढ़ाई मुश्किलें उफान पर गंगा नदी भारी बारिश से इंदौर की गलियों में आया सैलाब बहने लगीं गाड़ियां जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
पारुल चौहानसीरियल सपना बाबुल का.
बिदाई में रागिनी का किरदार निभाने वाली पारुल चौहान तो आपको याद होगी.
 इस सीरियल में पारुल चौहान ने एक सांवली लड़की का किरदार निभाया था जो रियल लाइफ में भी काफी सांवली थीं.
 हालांकि तब की रागिनी और अब की पारुल के लुक में काफी बदलाव आ चुका है.
 टीवी की जानी मानी एक्ट्रेस भले ही लंबे समय से पर्दे पर नहीं दिखी हों लेकिन सोशल मीडिय के जरिए फैंस के साथ जुड़ी रहती हैं और अपनी जिंदगी से जुड़े अपडेट्स उनके साथ शेयर करती हैं.
 इन तस्वीरों में गौर करने वाली चीज यह है कि पर्दे पर ज्यादातर ट्रेडिशनल अवतार में सांवली लड़की का किरदार निभाने वाली पारुल असल जिंदगी में बेहद ग्लैमरस हैं.
उनकी तस्वीरें खूब पसंद की जा रही हैं  जिसमें उन्हें पहचान पाना काफी मुश्किल है.
 उनका स्टाइलिश अंदाज देख फैंस भी कमेंट में लिख रहे हैं यकीन नहीं हो रहा है ये आप हैं.
 बताते चलें कि पारुल चौहान का जन्म मार्च को उत्तर प्रदेश के लखीमपुर खेरी में हुआ था.
 वह एक साधारण से परिवार में जन्मी थीं और उस छोटे से कस्बे से निकलकर मुंबई में अपने काम से पूरे देश मे नाम कमाया.
 वह सबसे पहले  स्टार प्लस के टीवी सीरियल बिदाई से ही चर्चा में आईं.
 इस सीरीयल से वह काफी मशहूर हो गई थीं.
 सीरियल में उन्होंने जहां रागिनी का किरदार निभाया था तो साधना बनीं सारा खाना उनकी छोटी बहन के रोल में थीं.
 बताते चलें कि पारुल चौहान अब तक कई टीवी शो कर चुकी हैं.
 में उनका पहला टीवी शो बिदाई आया था.
 इसके बाद वह डांस शो झलक दिखला जा रिश्तों से बड़ी प्रथा अमृत मंथन पुनर्विवाह मेरी आशिकी तुमसे ही और ये रिश्ता क्या कहलाता है जैसे शोज में भी दमदार रोल्स निभा चुकी हैं.
 वहीं अब पारुल सोनी सब के नए शो धर्म योद्धा गरुड़ में लंबे समय बाद दिखाई देंगी.
 यह भी पढें जब लाइव शो में भड़क उठी थीं सपना चौधरी कहा था नाचगाना छोड़ दूंगी अगर अपनी कमाई मेरे घर.
श्रद्धा आर्या पर चढ़ा गंगूबाई काठियावाड़ी का रंग ढोलिड़ा के सिग्नेचर स्टेप पर प्रीता ने आलिया भट्ट को दी टक्कर की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशान शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेवास्तु में रजनीगंधा के पौधे को बहुत प्रभावी माना गया है.
 इस पौधे को लगाने से घर में सकारात्मकता ऊर्जा उत्पन्न होती है और परिवार में शांति आती है.
जिन पतिपत्नी के रिश्ते में कड़वाहट आ गई है आए दिन झगड़े होते हैं तो रजनीगंधा के पौधे को बेडरूम में लगाएं.
 इससे दांपत्य जीवन में मिठास बढ़ेगी.
रजनीगंधा को घर में पूर्व या उत्तर दिशा में ही लगाएं.
 इससे बरकत में कभी कमी नहीं होगी और गृहक्लेश की समस्या से राहत मिलती है.
शादी के बाद वैवाहिक जीवन में नीरसता आ गई है.
 प्रेम संबंधों में खटास है तो घर के आंगन में गमले में रजनीगंधा का पौधा लगाएं इससे शुभ फल प्राप्त होंगे.
शास्त्रों के अनुसार रजनीगंधा की सुंगध घर से नेगेटिविटी को दूर करती है.
 इसके घर में होने से यश धन समृद्धि बनी रहती है.
घर में छोटीछोटी बातों पर नोंकझोंक होना वास्तु दोष का कारण हो सकता है.
 घर का वास्तुदोष दूर करने के लिए रजनीगंधा का पौधा बहुत लाभकारी माना जाता है.
रजनीगंधा का पौधा औषधीय गुणों से परिपूर्ण है इसके फूल से इत्र और तेल भी बनाया जाता है.
 इसे अंग्रेजी में कहा जाता है.
 इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौकाएक बार फिर सुर्खियों में आया जानिए इस बार बवाल छिड़ने का क्या है कारण में के गार्डन में नमाज पढ़ने का वीडियो वायरल.
 और पर क्यों भिड़ गए के 
 में के आसपास व्यवसायिक गतिविधियां होंगी बंद के परिसर में बंदरों का आतंक सुरक्षाकर्मियों को बना रहे निशानाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
इंस्टाग्राम से कैसे कमाई करें इंस्टाग्राम एंटरटेनमेंट के साथ अब कमाई का जरिया भी बन रहा है.
 इन दिनों इंस्टाग्राम पर सबसे ज्यादा चर्चा में रील्स हैं.
 लोग हर रोज लंबा समय रील्स पर बिता रहे हैं और खास बात ये है कि इस पर काफी कंटेंट भी यूजर्स को मिल रहा है.
 हो सकता है कि आप भी इंस्टाग्राम पर रील्स के जरिए कंटेंट अपलोड करते होंगे लेकिन क्या आप जानते हैं कि आखिर इंस्टाग्राम की ओर से किस तरह बोनस यानी पैसे हासिल किए जाते हैं.
 दरअसल इंस्टाग्राम की ओर से रील्स कंटेंट क्रिएटर्स को बोनस दिया जाता है जिसके जरिए कंटेंट क्रिएटर्स पैसे कमा सकते हैं.
 खास बात ये है कि इंस्टाग्राम उन यूजर्स को ही इस बोनस प्रोग्राम का हिस्सा बनाता है जो कंटेंट की शर्तों पर खरा उतरते हैं.
 इसके अलावा इंस्टाग्राम के नियमों की एक लिस्ट भी है जिसमें शामिल यूजर्स को इस बोनस प्रोग्राम का हिस्सा नहीं बनाया जाता है.
 ऐसे में आज हम आपको बताते हैं कि इंस्टाग्राम का ये बोनस प्रोग्राम क्या है और इसमें किन यूजर्स को सेलेक्ट किया जाता है.
 साथ ही आपको बताएंगे कि आखिर इस बोनस प्रोग्राम में किन यूजर्स को बाहर रखा जाता है या फिर रिजेक्ट कर दिया जाता है.
 क्या है इंस्टाग्राम का बोनस प्रोग्राम
 इंस्टाग्राम रील्स प्ले एक खास बोनस प्रोग्राम है जिसके जरिए रील्स कंटेंट पर पैसा कमाया जा सकता है.
 ये इनवाइट ओन्ली बोनस प्रोग्राम है जिसके लिए कुछ यूजर्स को इंस्टाग्राम की ओर से इनवाइट किया जाता है.
 अगर आप इनवाइट किए गए हैं तो आपको नोटिफिकेशन मिल जाएगा जिसके बाद आपको एक तय प्रोसेस में इस कार्यक्रम में हिस्सा लेना होगा.
 इसमें रील्स अपलोड करने से पहले इंस्टाग्राम को जानकारी देनी होती है.
 कौन से यूजर्स को मिलता है मौका
इंस्टाग्राम की आधिकारिक वेबसाइट पर दी गई जानकारी के अनुसार यूजर्स की रील्स के परफॉर्मेंस के आधार पर उनका चयन किया जाता है.
 इसमें रील्स के कंटेंट आपत्तिजनक भाषा आपत्तिजनक सीन जैसी कई चीजों को भी देखा जाता है.
 बता दें कि अभी अंग्रेजी समेत कई भाषाओं के कंटेंट को प्राथमिकता दी जा रही है.
 किन लोगों को किया जाएगा रिजेक्ट
इंस्टाग्राम के अनुसार उन रील्स को सेलेक्ट नहीं किया जाता है जिस पर किसी दूसरे होल्डर ने क्लेम किया हो.
 अगर आपके अकाउंट पर स्ट्राइक आ चुकी है तो आप इसके लिए एक महीने तक एलिजिबल नहीं होंगे.
 वहीं अगर आप अपील में खुद को सही साबित करते हैं तो आपको मौका मिल सकता है.
 वहीं अगर रील्स में कोई ब्रांडेंड कंटेंट होता है तो भी आपके कंटेंट को रिजेक्ट कर दिया जाएगा.
 अगर कंटेंट में किसी कंपनी का नाम लोग यूज होता है तो भी दिक्कत हो सकती है.
यह भी पढ़ें अब का लाभ ले पाएंगे सिर्फ ये लोग जानिए किन दस्तावेजों की होगी जरूरत किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट रवि कैंतुरा 
करन माहरा कांग्रेस भले ही भारत जोड़ो यात्रा निकाल रही है लेकिन उत्तराखंड में पार्टी के नेता एकजुट दिखाई नहीं दे रहे हैं.
 दरअसल इसी हफ्ते कांग्रेस के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष और चकराता विधायक प्रीतम सिंह ने सचिवालय कूच का एलान किया है लेकिन कांग्रेस संगठन और प्रदेश अध्यक्ष करन माहरा को इसकी सूचना तक नहीं है.
प्रीतम सिंह से नहीं हुई सचिवालय कूच पर बात करन माहराइतना ही नहीं कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा में प्रीतम सिंह न ही अभी तक शामिल हुए हैं और न ही यात्रा की तैयारियों की बैठक में आए.
 ऐसे में प्रीतम पार्टी लीग से हटकर अलग राह पर चलते दिखाई दे रहे हैं.
 वहीं कांग्रेस के प्रदेश अध्यक्ष करण माहरा ने प्रीतम सिंह के सचिवालय कूच पर कहा मेरी प्रीतम सिंह से इस मसले पर न ही बात हुई है और न ही उन्होंने मुझसे इसको लेकर अभी तक कोई बात की है.
 उधर हरीश रावत से जब कांग्रेस के नेताओं की अलगअलग राह पकड़ने पर सवाल किया तो उन्होंने भी बात को कुछ अलग अंदाज में घुमा दिया.
हरीश रावत ने दिया यह जवाब हरीश रावत ने व्यंग्यात्मक लहजे में कहा कि करन माहरा को कह दिया है वो बड़ी सी गाड़ी ले लें जिसमें कांग्रेस के नेताओं को एक साथ बैठा दें.
 हालांकि हरीश रावत ने फिर कहा कि पार्टी में सब एक हैं और अपने अलगअलग कार्यक्रमों में लगे हैं.
 कांग्रेस का इस समय सबसे बड़ा कार्यक्रम भारत जोड़ो यात्रा ही है.
 ऐसे में इस जोड़ने वाली यात्रा में भी अगर प्रदेश स्तरीय बड़े नेता आपस में दूरदूर हैं तो लोगों का सवाल उठाना लाज़मी हैं.
ये भी पढ़ें शिवपाल यादव की मदद लेने के सवाल पर केशव प्रसाद मौर्य बोले हम नाराजगी का फायदा नहीं उठाते यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटकंगना रनौत आए दिन सुर्खयों में रहती हैं.
 उनकी बातों से आम जनता का आए दिन मनोरंजन भी होता रहा मगर कुछ समय पहले उन्होंने महात्मा गाँधी को सत्ता का भूखा और चालाक बताया इससे पहले कंगना ने भारत को मिली आजादी को भीख कहा था.
 इसके बाद कंगना के खिलाफ जयपुर में कांग्रेस नेता ने शिकायत दर्ज कराई लेकिन हमने एक नए अंदाज़ में कंगना को कुछ कहने की कोशिश की.
 देखिये ये स्पेशल वीडियो
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटलखनऊ सूबे में धर्मांतरण के हर महीने मामले सामने आए हैं जबरन धर्मांतरण के मामले पश्चिमी यूपी से ज्यादा दिखाई दे रहे हैं  धर्मांतरण अध्यादेश के लागू होने के बाद धर्म परिवर्तन के मामले बढ़े  धर्मांतरण कानून लागू होने के बाद अब तक कुल मामले हुए दर्ज  पश्चिमी यूपी अब तक मामले दर्ज किए गए  मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
 अक्टूबर रद्द ट्रेनें देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं.
 ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है.
 अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.
 इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे की ओर से शेयर की जाती है.
 जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है.
 या फिर ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है.
 आज रद्द डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है जबकि ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है.
 आज ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है.
 बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है.
 ऐसे में कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है.
 इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें.
 ऐसे देखें कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है कहीं वह तो कैंसिल डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.
  यह भी पढ़ें  बदलते मौसम और बढ़ती मंहगाई के इस दौर में इन पांच तरीकों से करें बिजली की बचत किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा इमाम बुखारी ने याद दिलाई शुचिता पाकिस्तान से आए ड्रोन ने लाख रुपये के साथ गिराए और हथियार सांबा में पुलिस ने किया जब्तभारत जोड़ो यात्रा में आज शामिल हुईं प्रियंका गांधी पति रॉबर्ट वाड्रा और बेटे के साथ राहुल का बढ़ाया हौसला देखें भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी का हाथ पकड़कर चलते दिखे लोग सिनेमा जगत के सितारे भी हुए शामिल देखें तस्वीरें अरुणाचल को मिला पहला हवाईअड्डा पीएम मोदी ने किया डोनी पोलो एयरपोर्ट का उद्घाटन जानें खासियतें सोनिया राहुल सहित अन्य कांग्रेस नेताओं ने पूर्व पीएम इंदिरा गांधी को जयंती पर श्रद्धांजलि दी भारत चीन सीमा विवाद के बीच रक्षा सचिव ने तस्वीर खिंचवाई जहां सैनिकों ने की थी फतेह देखें तस्वीरेंअरुणाचल में शनिवार को पहले ग्रीनफील्ड का उद्घाटन करेंगे पीएम मोदी देखें तस्वीरें इंदिरा गांधी की जयंती कल देखें आयरन लेडी की खास तस्वीरेंमहाराष्ट्र में अपने अंतिम चरण में भारत जोड़ो यात्रा राहुल गांधी के साथ नजर आए महात्मा गांधी के परपोते तुषार गांधी देखें तस्वीरेंजिस बाग को सींचा हो खुद नेता जी ने.
 अखिलेश और डिंपल यादव से मुलाकात के बाद बोले चाचा शिवपाल यादव ऋषि सुनक जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी देखें तस्वीरें डिनर के बाद मिलाया हाथ जानें क्यों खास है मोदीजिनपिंग की ये मुलाकात जो बाइडेन ऋषि सुनक और इमैनुएल मैक्रों से यूं मिले पीएम मोदी देखें तस्वीरें किलोमीटर लंबे समुद्री तट पर एक साथ होगी नौसेना की एक्सरसाइज स्थानीय मछुआरों को भी किया जाएगा शामिल जवाहर लाल नेहरू की जयंती पर सोनिया समेत इन नेताओं ने दी श्रद्धांजलि देखें तस्वीरें 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियाटीम इंडिया के स्टार खिलाड़ी विराट कोहली और अनिल कुंबले के बीच विवाद को लेकर काफी ज्यादा चर्चा में रहा था.
 इसी कड़ी में अब अपनी किताब नॉट जस्ट ए नाइटवॉचमैन माय इनिंग्स ने इस विवाद को लेकर विनोद राय ने बड़ा खुलासा किया है.
 जिसके बाद एक बार फिर से ये विवाद चर्चा में आ गया है.
 कुंबले थे काफी ज्यादा अनुशासकइस विवाद को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा मैंने इसको लेकर कप्तान और टीम प्रबंधन से बात की थी.
 इस दौरान मुझे पता चला था कि कुंबले काफी ज्यादा अनुशासक थे.
 जिस वजह से टीम के खिलाड़ी उनसे ज्यादा खुश नहीं थे.
 इस दौरान कोहली ने उन्हें बताया था कि वो युवाओं के साथ काफी ज्यादा कठोर थे जिस वजह से युवा खिलाड़ी डरे हुए से रहते थे.
 कुंबले को लेकर आगे उन्होंने कहा कि कुंबले ने को बताया था कि वो टीम की भलाई के लिए काम करते हैं.
 ऐसे में हेड कोच के रूप में उनके काम को महत्ता दी जानी चाहिए और खिलाड़ियों की शिकायतों पर गौर नहीं करना चाहिये.
  उन्होंने आगे कहा कि जब वो इंग्लैंड से वापस लौट कर आए तो हमने कुंबले से बात की.
 वो इस बात से काफी ज्यादा निराश थे कि ये मामला इस तरह से सामना आया है.
 उन्हें लगता था कि उनके साथ सही व्यवहार नहीं किया गया है और कप्तान और टीम को इतना ज्यादा महत्व नहीं दिया जाना चाहिये.
 बता दें कि चैंपियंस ट्रॉफी में ये मामला सामने आने के बाद कुंबले ने टूर्नामेंट खत्म होने के बाद अपने पद से इस्तीफा दे दिया था.
 इस टूर्नामेंट में भारत फाइनल तक पहुंचा था जहां उसे पाकिस्तान के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा था.
 यह भी पढ़ेंः  लड़की ने प्रपोजल ठुकराया तो शिखर ने दिया था ये दिलचस्प जवाब सुनिए मजेदार किस्सा लखनऊ सुपर जाएंट्स का फैन हुआ दक्षिण अफ्रीका का यह पूर्व गेंदबाज इस खिलाड़ी की जमकर की तारीफ सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त रिपोर्ट खिलाड़ी हुए रिटेन की हुई छुट्टी अब ऐसी है सभी टीमों की स्क्वाड खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यू आईपीएल के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ ये खिलाड़ी बरकरार देखें पूरी लिस्ट आईपीएल के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़ ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार देखें पूरी लिस्ट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
 मुस्लिम वोट की फिक्र
 श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
बैंक शाखा आईएफएससी कोड एक समय तक लोगों को कहीं पैसे भेजने के लिए बैंक जाकर लाइनों में घंटों इंतजार करना पड़ता था.
 समय बदला और इंटरनेट बैंकिंग जैसी सुविधा आई.
 अब लोग आसानी से घर बैठे कहीं भी पैसे भेज या मंगा सकते हैं.
 इस प्रक्रिया में की जरूरत पड़ती है.
 क्या आप जानते हैं कि यह क्या होता है
 प्रत्येक बैंक के लिए एक खास तरह का कोड जारी करता है जिसे कहते हैं.
 इसका इस्तेमाल और के जरिए करने के लिए होता है.
 आज इस लेख में हम इसी कोड में बारे में चर्चा करेंगे.
 क्या है 
  जिसका हिंदी में मतलब भारतीय वित्तीय प्रणाली कोड होता है एक डिजिट का कोड होता है.
 इसे किसी बैंक की किसी विशिष्ट शाखा की पहचान संख्या के तौर पर बनाया जाता है.
 किन्ही भी दो बैंक खातों के बीच ऑनलाइन पैसे भेजने के लिए कोड प्रदान करना जरूरी होता है.
 इससे प्राप्तकर्ता के बैंक की सटीक पहचान की जाती है.
  कोड का रूप  किसी भी में कुल डिजिट होते हैं.
 कोड के पहले अल्फाबेट अक्षर बैंक के नाम की जानकारी देते हैं.
 इसका पांचवा अंक शून्य होता है जो भविष्य में इस्तेमाल के लिए रिज़र्व रहता है.
 आखिर के अंक बैंक की शाखा की जानकारी देते हैं.
 उदाहरण के लिए हमारे पास एक कोड है आइए इससे समझते हैं    शुरुआत के चार शब्द बताते हैं कि यह का कोड है.
  पांचवा अंक शून्य है.
  अंत के अंक बैंक की शाखा के बारे में बता रहे हैं.
  से ऑनलाइन पैसे ट्रांसफर करने के तरीके  कोड के जरिए कई तरीकों से की जा सकती है.
 यह तरीके हैं  कैसे पता करें 
 आप अपने या जिस व्यक्ति के बैंक अकाउंट में पैसे भेजने हैं उसके बैंक के के बारे में आसानी से पता लगा सकते हैं.
 इसे जानने के कई तरीके हैं.
 यह भी पढ़ें  परफ्यूम और डियोडरेंट में क्या अंतर होता है
 समझिए कब कौन सा करना है इस्तेमाल किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर में साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेअमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
 भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे से जुड़ी बड़ी खबर राम की नगरी में होगा रामायण मेले की आगाज करेंगे उद्घाटन यूपी सरकार अयोध्या में बनवाएगी औद्योगिक विकास पथ में मस्जिद की डिजाइन का लॅान्च जनवरी से हो सकता है मस्जिद निर्माण का कार्य विवादित ढांचा मामले में सहित आरोपियों को बड़ी राहत में के लिए नहीं के लिए में माथा टेकने पहुंचे फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे जहरीली हवा को खत्म करने का ये है बेहतर उपाय देखिए हमारा स्पेशल शो स्वर्णिम भारत प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के साल देखें में हर दिन जहरीली हो रही हवा बढ़ते प्रदूषण रोकने में नाकाम नगर निगम.
देखिए सांसों में घुलती जहरीली हवा इन इलाकों में जीना हुआ मुहाल दिल्ली में पहुंचा कैसे रह रही जनता रोज़ की सिगरेट के बराबर लेते हुए
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेविदेश से निजी इस्तेमाल के लिए मंगाए जाने वाले ऑक्सीजन कंसंट्रेटर पर नहीं देना होगा टैक्सनवनीत कालरा को तीन दिन रिमांड पर भेजा गया ऑक्सीजन कॉन्सेंट्रेटर की कालाबाजारी का आरोप में तैयार हुआ की कमी से ऐसे लड़ेगी दिल्लीदिल्ली में आज से शुरू होगा ने किया ऐलान सांसों के सौदागरों के खिलाफ सीएम योगी ने दिए सख्त निर्देशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सुप्रीम कोर्ट ने तीनों दोषियों को किया बरी निचली अदालत ने सुनाई थी मौत की सजा के छावला रेप केस के दोषी से बरी में अपनी देवरानी के बारे में क्या जानकर चौंक गईं सास बहू और साजिश के गाने गाना कैसे उनके को पड़ेगा भारी
 जूही केस में अब क्या बोलीं
 ने पर लगाया लाख का जुर्माना जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के में पटाखों के गोदाम में बड़ा धमाका में पटाखे बेचने वालों पर कार्रवाई देखें बड़ी खबरें की हवा जहरीली हुई एयर क्वालिटी बेहद खराब कैटेगरी में.
क्या बढ़ सकता है का प्रदूषण
गाजियाबाद पटाखे जलाने पर लोगों के खिलाफ कार्रवाई के आदेश का उल्लंघन करने पर कार्रवाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार 
 में के पहले .
 ने पर क्या कहा क्यों हार रही 
 के पहले ने सुनाया पर हमले का किस्सा ने सरकार गिरने की बात याद कर के खिलाफ पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे ​ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाकार में पत्रकार के इस एपिसोड में अमीश त्रिपाठी  ने बात की सुमित अवस्थी से भारत के बारे में कैसे पुरानी सभ्यताओं को पूजा जाना चाहिए उन्होंने हमें बताया  वो कहते हैं कि राख की पूजा करना सभ्यता ज़िंदा रखना नहीं है आग को कैसे जलाये रखना है ये ज़रूरी है  किताबें पढ़ने के शौक़ीन अमीश बताते हैं कि आज की युवा पीढ़ी पर भरोसा रखना होगा और उनका अलग तरीका है भारत की सभ्यता देखने का मगर ज़रूरी नहीं वो गलत हैं सुनिए अमीश त्रिपाठी के विचार किताबों कोरोना और भारत की सभ्यता पर     कार में पत्रकार सुमित अवस्थी कांतारा फिल्म एक देवता के मिथक की कहानी और ऋषभ शेट्टी की शानदार परफॉरमेंस को देखकर आप चौंक जाएंगे 
सुनिए अमित भाटिया से बॉलीवुड क़िस्से में बनाने वाले होम्बाले फिल्मस की अगली फिल्म कांतारा कन्नड़ में बनी है और सितंबर को थिएटर्स में रिलीज होने के बाद से जमकर तारीफ भी बटोर रही है.
बता दें कि फिल्म जंगल के बीच एक छोटे से गांव की कहानी है.
 कांतारा का अर्थ होता है बीहड़ जंगल और इस जंगल के निवासियों में सम्पन्नता लाने वाले एक देवता के मिथक की मान्यता है.
 इस देवता का सालाना अनुष्ठान भूत कोला कहानी का एक कोर एलिमेंट है.
 कांतारा देखने से पहले अगर आपको कहानी के बैकग्राउंड को समझना हो तो सुनिए पूरी कहानी अमित भाटिया और ऋषभ शेट्टी के साथ बॉलीवुड क़िस्से में 
शिल्पा शेट्टी और राज कुंद्रा राज कुंद्रा अक्सर पापराज़ी से बचने के लिए मास्क या हूडी में स्पॉट किए जाते हैं.
 करवा चौथ के मौके पर भी बॉलीवुड सेलेब्रिटी अपनी पत्नी शिल्पा शेट्टी की छलनी से मुंह छिपाते नजर आए.
 उनका यह वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है.
 नेटिज़न्स वायरल वीडियो पर मज़ेदार कमेंट्स भी कर रहे हैं और कई ने उन पर निशाना भी साधा है.
यूजर कर रहे मजेदार कमेंट्सएक यूजर ने लिखा है ये ऐसे मुंह छुपा के बेज्जती डबल करवा रहा है.
 वहीं एक अन्य यूजर ने पूछा मास्क नहीं मिला आज एक ने लिखा छलनी में छुपा चांद.
 वहीं एक ने पूछा शिल्पा की रस्म ये क्यों कर रहा है भैया.
शिल्पा शेट्टी ने करवा चौथ की तस्वीरें शेयर कीइन सबके बीच शिल्पा शेट्टी ने शुक्रवार को अपने करवा चौथ की स्पेशल तस्वीरें भी सोशल मीडिया पर शेयर की.
 अपने इंस्टाग्राम हैंडल पर निकम्मा एक्ट्रेस ने राज कुंद्रा के साथ अपनी एक तस्वीर शेयर की है.
 इस तस्वीर में शिल्पा रेड कलर की साड़ी में कट स्लीव्स के खूबसूरत ब्लाउज के साथ नजर आ रही हैं.
 उन्होंने अपने लुक को लाल चूड़ियों और हरे रंग के नेकलेस से कंपलीट किया है.
 तस्वीर में शिल्पा के हाथों में पूजा की थाली लिए नजर आ रही है.
 बता दें कि इस तस्वीर को अनिल कपूर ने क्लिक किया था.
   मई में शिल्पा ने राज कुंद्रा से की थी शादीबाजीगर एक्ट्रेस ने चांद देखकर और फिर अपने पति राज कुंद्रा को देखकर अपना करवाचौथ का व्रत पूरा किया.
 इस दौरान राज चेक्ड कुर्ता पायजामा और नेहरू जैकेट पहने नजर आए.
 बता दें कि शिल्पा और राज ने नवंबर को शादी की थी.
 मई में दोनों एक बेटे वियान के मातापिता बने थे.
 फरवरी में इस कपल ने सरोगेरी के जरिए बेटी समीशा का वेलकम किया था.
ये भी पढ़ें और ने फिर से सोशल मीडिया पर एकदूसरे को किया अनफॉलो क्या फिर दोनों के बीच हुई अनबन
 जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स कश्मीर से मिले इनपुट पर मेरठ ने की छापेमारी हथियार खरीदफरोख्त का मामला निकाय चुनाव के लिए संभावित प्रत्याशियों के साथ प्रशासन की बैठक मतदान से लेकर सुरक्षा तक है यह तैयारी चक्की में बेचा जा रहा था आंगनबाड़ी का अनाज वीडियो वायरल होने पर जांच के आदेश शामली में बिना मान्यता संचालित किए जा रहे मदरसे डीएम को सौंपी गई रिपोर्ट नगर निकाय चुनाव से पहले वोटरों को लुभाने का अनोखा तरीका पूर्व चेयरमैन हाजी इस्लाम ने बांटे मुर्गे शामली में लेखपाल पत्नी की जगह काम करता पाया गया पति लोगों के विरोध पर खुली प्रशासन की नींद गन्ना भुगतान नहीं करने वाले मालिकों के खिलाफ कार्रवाई की मांग ने को याद दिलाए वादे लव जिहाद में युवती की आत्महत्या का मामला निकला फर्जी पैसे के विवाद के चलते महिला ने की थी शिकायत सपा विधायक नाहिद हसन की कोर्ट में पेशी के दौरान मीडिया को कवरेज से रोका पुलिस ने की धक्कामुक्की डेंगू से मरीजों की मौत पर एबीपी गंगा की खबर के बाद जागा प्रशासन गांव में भेजी स्वास्थ्य विभाग की टीम शामली के इस गांव में डेंगूटाइफाइड का ऐसा प्रकोप मेहमान तक आने को तैयार नहीं शामली में सिगरेट पीने से रोकना युवक को पड़ा महंगा आरोपियों ने उतारा मौत के घाट खेत में आपत्तिजनक हालत में पड़ा मिला दलित महिला का शव गांव में रोष आरोपी फरार शामली में आर्मी की तैयारी कर रहे युवक की निर्मम हत्या आरोपी फरार धोखाधड़ी मामले में सपा नाहिद हसन की कोर्ट में पेशी समर्थकों ने की नारेबाजी शामली की प्रसिद्ध मिठाई की दुकान पर छापा मिठाइयों और घी के सैंपल जांच के लिए भेज गए ट्रैक्टर मार्च में शामिल हुए किसान नेता राकेश टिकैत की सरकार को बड़ी चेतावनी कहा अगर यही हाल रहा तो.
 मुजफ्फरनगर में हजारों किसानों के साथ राकेश टिकैत ने निकाला ट्रैक्टर मार्च बोले अब होगा बड़ा फैसला शामली के ढाई फुट के अजीम मंसूरी की शादी का इंतजार खत्म नवंबर को पढ़ा जाएगा निकाह तीन शुगर मिलों पर करीब साढ़े चार सौ करोड़ रुपए गन्ने का बकाया भुगतान का आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
हरियाणा ने जीता इंडिया एग्री बिजनेस बेस्ट स्टेट अवार्ड हरियाणा में कृषि क्षेत्र का विकासविस्तार खूब सुर्खियां बटोर रहा है.
 राज्य सरकार भी अब किसानों को पारंपरिक फसलों के साथसाथ बागवानी फसलों की खेती के लिए प्रेरित कर रही है.
 साथ ही राज्य में एकीकृत कृषि प्रणाली के मॉडल पर भी जोरों से काम चल रहा है.
 पशुपालन और मछली पालन के क्षेत्र में भी राज्य ने काफी बेहतर प्रदर्शन किया है.
रिपोर्ट्स की मानें तो पिछले कुछ सालों में हरियाणा में कृषि व्यावसायों को भी प्रोत्साहन मिला है.
 इस क्षेत्र में बेहतर प्रदर्शन के लिए हरियाणा को इंडिया एग्री बिजनेस बेस्ट स्टेट अवॉर्ड के लिए चुना गया है.
 ये राज्य सरकार की योजनायें और किसानों की मेहनत का ही तो नतीजा है जिसके लिए नंवबर को आईसीएआर दिल्ली में भारतीय कृषि एवं खाद्य परिषद से जारी ये अवॉर्ड दिया जाएगा.
 नवंबर को आईसीएआर देगा अवॉर्डहरियाणा को कृषि अनुकूल नीतियों कार्यक्रमों उत्पादन इनपुट प्रौद्योगिकियों विपणन मूल्यवर्धन बुनियादी ढांचे और निर्यात के क्षेत्र में उत्कृष्ठ योगदान के लिए ही इंडिया एग्री बिजनेस बेस्ट स्टेट अवॉर्ड दिया जा रहा है.
 एक्सपर्ट्स की मानें तो पिछले कुछ सालों में किसानों ने बड़े पैमाने पर फसल विविधिकरण को अपनाया है.
 साथ ही सरकार के जागरुकता कार्यक्रम और योजनाओं से भी रोजगार के अवसर खुले हैं और किसानों की आय में बढोत्तरी देखी गई है.
राज्य में चालू हैं ये कामएक्सपर्ट्स की मानें को पिछले कुछ सालों मे हरियाणा ने पारंपरिक फसलों से हटके बागवानी क्षेत्र में काफी सुधार किया है.
 राज्य में सिंचाई के लिए पानी का उचित प्रबंधन कम पानी की खपत और फसल विविधिकरण के जरिये किसानों की आय दोगुना करने के प्रयास सफल हुये है.
 किसानों ने भी कृषि योजनाओं का लाभ लेकर आत्मनिर्भर बनने की दिशा में काम किया है.
 राज्य में कृषि क्षेत्र की कंपनियों कृषि स्टार्ट किसान उत्पादक संगठनों को भी चिन्हित किया गया है ताकि किसानों को एक जुट करके फसलों के उत्पादन और मार्केटिंग व्यवस्था को बेहतर बनाया जा सके.
 इस बीच निवेश तकनीक और नये उपकरणों की मदद से बागवानी की लागत को कम करने पर भी खास जोर रहा है.
राज्य में बने एफपीओकिसानों की एक जुटता ही अब उनकी सफलता बन रही है.
 यही कारण है कि राज्य सरकार ने किसान उत्पादन संगठनों के सशक्तिकरण का भी काम किया है.
 राज्य में करीब एफपीओ का गठन हुआ है.
 इनके सुचारु संचालन के लिए राज्य सरकार ने बेकवर्ड और फॉर्वर्ड लिकेंज को भी मजबूत बनाया है.
 अब राज्य में एग्री बिजनेस को बढ़ावा देने के लिए निजी क्षेत्र की कंपनियों को भी साथ में जोड़ा जा रहा है.
इनके बेहतर संचालन के लिए राज्य सरकार ने फसल क्लस्टर विकास कार्यक्रम भी चलाया है जिसके तहत पैक हाउस स्थापित करने के लिए किसान उत्पादक समूहों को से प्रतिशत की सब्सिडी दी जाती है.
 इस योजना की मदद से एकीकृत पैक हाउस का निर्माण हो चुका है और का कार्य प्रगति पर है.
 साथ ही कृषि विभाग की मदद से राज्य में कस्टम हायरिंग सेंटर स्थापित करने की भी पहल की जा रही है जिसका सीधा लाभ किसानों को मिल रहा है.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें इस कृषि यंत्र से मिनटों में हुआ पराली का जबरदस्त प्रबंधन वीडियो देखकर हर कोई हुआ हैरान इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाचेन्नई सुपरकिंग्स ने नहीं किया सुरेश रैना को रिटेन उठे महेंद्र सिंह धोनी पर सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
विश्व जनसंख्या में धरती पर इंसानों की आबादी बढ़ती ही जा रही हैं.
 संयुक्त राष्ट्र ने इस साल जुलाई में अपनी रिपोर्ट में अनुमान लगाया था कि नवंबर तक धरती पर इंसानों की संख्या करोड़ तक पहुंच जाएगी.
 संयुक्त राष्ट्र ने अपनी रिपोर्ट में अनुमान के आधार पर बताया था कि धरती पर इंसानी आबादी तक बढ़कर करोड़ और तक करोड़ के पार तक पहुंच जाएगी.
 वहीं तक इसके हजार करोड़ का आंकड़ा छूने के आसार हैं.
 अब आपके मन में एक सवाल यह भी आ रहा होगा कि आखिर इसका पता कैसे चलता है
 कौनसे मीटर से इसका नापतौल होता है
 आइए आज इन सभी सवालों के जवाब भी जानते हैं.
पहले कितनी थी जनसंख्या
बात अगर से पहले की करें तो में दुनिया की आबादी करोड़ थी.
 जबकि में यह आंकड़ा करोड़ पर और जुलाई को करोड़ पर था.
 इसी वजह से हर साल जुलाई को विश्व जनसंख्या दिवस के रूप में भी मनाया जाता है.
 लेकिन सवाल यह है कि ये पता कैसे चलता है कि आबादी कितनी बढ़ गई है और आने वाले समय में कितनी बढ़ जाएगी
 क्या इसको मापने का कोई मीटर होता है जो लगातार आबादी को गिनता रहता है
 या फिर कोई और ही तरीका है जिससे आबादी के घटनेबढ़ने का पता चलता है
 अगर सीधी भाषा में जवाब दें तो वह होगा आंकड़ेबाजी और उसका खेल.
कैसे चलता है पता
 संयुक्त राष्ट्र से जुड़ी यूनाइटेड नेशंस पॉपुलेशन फंड नाम की संस्था आबादी का अनुमान लगाती है.
 ये संस्था अलगअलग देशों और इलाकों से जुड़े आंकड़े इकठ्ठा कर उनपर स्टडी करती है और उसके आधार पर आबादी का अनुमान लगाती है.
 आबादी का पता लगाने के लिए तीन बातें बहुत महत्वपूर्ण होती हैं.
 पहली होती है जन्म दर दूसरी है मृत्यु दर और तीसरी होती है माइग्रेशन.
 खासतौर पर इन्हीं तीन बातों से किसी भी देश की आबादी का पता चल जाता है.
संयुक्त राष्ट्र ने इस साल जुलाई में आबादी को लेकर जो रिपोर्ट पेश की थी वह अलगअलग देशों और इलाकों से प्राप्त आंकड़ों के आधार पर तैयार की गई थी.
 ये आंकड़े उन इलाकों और देशों से लिए जाते हैं जहां लोगों की कम से कम आबादी एक हजार हो.
ये तीन ही क्यों
जन्म दर मृत्यु दर और माइग्रेशन से ही किसी देश की आबादी के बारे में पता चलता है.
 जन्म दर से इस बात का पता चलता है कि एक महिला अपने जीवन में औसतन कितने बच्चों को जन्म देती है.
 बात अगर की करें तो उस समय एक महिला औसतन बच्चों को जन्म देती थी लेकिन आज के दौर में जन्म दर घटी है.
 आज एक महिला अपने जीवन में औसतन .
 बच्चों को जन्म देती है.
 तक दुनिया में औसत जन्म दर और घटकर .
 होने का अनुमान है.
 इसी प्रकार मृत्यु दर में भी कमी देखने की मिली है.
 में अगर कोई व्यक्ति साल तक जीवित रह जाता है तो उसके और .
 साल जीने की संभावना बढ़ जाती है.
 की तुलना में  यह .
 साल ज्यादा है.
 अनुमान के अनुसार तक यह और बढ़कर .
 साल हो सकती है.
वहीं आबादी बढ़ने का तीसरा बड़ा फैक्टर माइग्रेशन है.
 संयुक्त राष्ट्र के अनुसार से के बीच हाई इनकम वाले देशों में .
 करोड़ से ज्यादा आबादी बढ़ने का कारण माइग्रेशन था.
 वहीं से के बीच करोड़ से ज्यादा आबादी बढ़ने की वजह भी ही माइग्रेशन था.
कहीं गलत तो नहीं ये अनुमान
ये सिर्फ एक अनुमान मात्र है.
 इसके बारे में सटीकता से कुछ नही कहा जा सकता है.
 यह सही भी हो सकता है और गलत भी हो सकता है.
 संयुक्त राष्ट्र ने अपनी रिपोर्ट में बताया कि जिन देशों या इलाकों के डेटा के आधार पर यह अनुमान लगाया गया है उनमें से कुल देश या इलाके ही ऐसे हैं जिनका डेटा और उसके बाद का है.
 बाकी सभी देशों के आंकड़े से के बीच के हैं जबकि इसमें देशों और इलाकों के आंकड़े तो से भी पहले के हैं.
 इसका अर्थ यह है कि संयुक्त राष्ट्र के लगाये हुए इस अनुमान में गलती भी हो सकती है और यह सही भी हो सकता है.
 यह भी पढ़ें जब भी शराब पीते हैं तो गिलास टकराकर क्यों बोलते हैं चीयर्स.
 बोलने से पहले जान लें इसका मतलबये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका की बॉलीवुड में एंट्री करेंगे लॉन्च ने अपने पहले फोटोशूट से इंटरनेट पर मचाया तहलका जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
पाकिस्तान क्रिकेट टीम टी वर्ल्ड कप का फाइनल रविवार को पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेला जाना है.
 पाकिस्तान की टीम ने शुक्रवार को ट्रेनिंग सेशन में हिस्सा लिया और इस दौरान एक अनोखी चीज देखने को मिली.
 इस ट्रेनिंग सेशन में टीम के मुख्य बल्लेबाज गेंदबाजी करते हुए दिखे तो वहीं टीम के प्रमुख गेंदबाज को बल्लेबाजी करते हुए देखा गया.
 अब इसका वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.
बाबर और रिजवान ने की शाहीन को गेंदबाजीटीम के दो प्रमुख बल्लेबाजों मोहम्मद रिजवान और कप्तान बाबर आजम ने ट्रेनिंग सेशन के दौरान गेंदबाजी में अपनी स्किल दिखाने की कोशिश की.
 इस दौरान उनके सामने टीम के प्रमुख तेज गेंदबाज शाहिद अफरीदी बल्लेबाजी करते हुए दिखाई दिए.
 इस वीडियो को तमाम लोगों ने सोशल मीडिया पर शेयर किया है और अपनीअपनी प्रतिक्रियाएं दी हैं.
 कुछ लोगों ने तो मजा लेते हुए यह भी कहा है कि निश्चित रूप से फाइनल के लिए यह पाकिस्तान का प्लान नहीं हो सकता है.
सुपर के पहले दो मैच लगातार हारने के बाद पाकिस्तान की टीम का सेमीफाइनल में पहुंचना बेहद मुश्किल लग रहा था.
 इसके बाद पाकिस्तान ने अपने अगले तीन मुकाबले लगातार जीते और उन्हें भाग्य का भी सहारा मिला.
 लगातार तीन मैच जीतने और भाग्य के सहारे के साथ पाकिस्तान ने सेमीफाइनल में अपनी जगह बनाई.
 सेमीफाइनल में उन्होंने काफी मजबूत न्यूजीलैंड के खिलाफ आसान जीत हासिल की थी और फाइनल में पहुंचे थे.
 इंग्लैंड के लिए सेमीफाइनल में पहुंचना अधिक कठिन नहीं रहा.
 अब उन्होंने सेमीफाइनल में भारत के खिलाफ विकेट से बड़ी जीत हासिल की है.
 वे फाइनल में पाकिस्तान के खिलाफ अपने इसी प्रदर्शन को दोहराने की कोशिश करेंगे.
यह भी पढ़ें मेरे खिलाफ रन बनाना नहीं होगा आसान पाकिस्तानी तेज गेंदबाज ने दी इंग्लिश ओपनर्स को चेतावनी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 कवि सम्मेलन में के दीवाने हुए लोग व्यंग्य पर बजी तालियां में युवक की हत्या के बाद बवाल हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग की की जंग में उतरे के सीएम देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथयुजवेंद्र चहल की वाइफ धनश्री अपने डांस की वजह से फैंस के दिलों पर राज करती हैं अब धनश्री ने अपने खूबसूरत और हेल्दी बालों का राज फैंस के साथ साझा किया है धनश्री बालों के लिए नारियल के तेल का इस्तेमाल करती हैं अच्छे बालों के लिए खाने में अच्छा और पोषण से भरपूर भोजन शामिल करें की तारीफ़ करना पड़ गया को महंगा हो रहे हैं पर ने अपनी में और को क्यों जगह नहीं दी
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
जन्माष्टमी अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
वरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो हंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां खबर फिल्मी है की मम्मी से ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई
 एकदूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल देखिए पहली तस्वीरें शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी शुक्रवार को उत्तराखंड दौरे पर थे.
 इस दौरान उन्होंने केदार नाथ धाम और बदरी विशाल के दर्शन किए.
 इसके बाद पीएम भारतीय सीमा पर बसे आखिरी गांव माणा गांव गए.
 यहां पीएम ने एक सभा को संबोधित की.
 पीएम ने कहा आज बाबा केदार और बद्री विशाल जी के दर्शन करके मन प्रसन्न हो गया जीवन धन्य हो गया.
  माणा गांव भारत के अंतिम गांव के रूप में जाना जाता है.
 लेकिन मेरे लिए सीमा पर बसा हर गांव देश का पहला गांव है.
 पीएम ने कहा वीं सदी के विकसित भारत के निर्माण के दो प्रमुख स्तंभ हैं.
  पहला अपनी विरासत पर गर्व दूसरा विकास के लिए हर संभव प्रयास.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
भारत जाना जाता है अपने स्वादिष्ट खाने के लिए भारतीय व्यंजनों का बोल बाला पूरी दुनिया में है पर हम सभी इस बात से अंजान हैं कि कई मशहूर भारतीय व्यंजन असलियत में सबसे पहले भारत में बनाए ही नहीं गए थे वो तो अलगअलग देशों की देन हैं तो आज निहारिका नंदा आपको बताएंगी बहुत से मशहूर भारतीय व्यंजनों की असली शुरुआत के बारे में कहाँ से आए गुलाब जामुन राजमा चावल और ऐसे ही कई सारे ज़ायकेदार भारतीय व्यंजन
 जानने के लिए सुनिए आज का देखा अनदेखा इंडिया निहारिका नंदा धुआंधार अंदाज में देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
चाणक्य नीति चाणक्य नीति के अनुसार सफलता पाना आसान नहीं है.
 जीवन में सफलता कठोर परिश्रम और त्याग से ही नसीब होती है.
 आचार्य चाणक्य के अनुसार जीवन में हर व्यक्ति सफलता पाना चाहता है लेकिन ये इच्छा कुछ ही लोगों की पूर्ण हो पाती है.
 चाणक्य के अनुसार सफलता पाने के लिए व्यक्ति को इन बातों का ध्यान रखना चाहिए.
अनुशासन चाणक्य नीति कहती है कि जीवन में सफलता प्राप्त करना चाहते हैं तो पहले अनुशासित बनें.
 जो व्यक्ति कठोर अनुशासन का पालन करता है उसे समय की कीमत पता होती हैं.
 अनुशासन से ही कार्यों को समय पर पूर्ण करने की शक्ति विकसित होती है.
 इसलिए अनुशासन की भावना अपनाने पर जोर देना चाहिए.
 इस राशि के लड़के बहुत जल्द दे बैठते हैं दिल अपने प्यार को पाने के लिए हर दीवार को लांघने के लिए रहते हैं तैयारज्ञान चाणक्य नीति के अनुसार ज्ञान सफलता में सबसे अहम भूमिका निभाता है.
 जो व्यक्ति ज्ञान के मामले में कमजोर होते हैं वे सफलता पाने के लिए संघर्ष करते हैं वहीं जो लोग ज्ञान प्राप्त करने के लिए सदैव तैयार रहते हैं वे आसानी से सफलता प्राप्त करते हैं.
 ऐसे लोगों पर धन की देवी लक्ष्मी जी की भी कृपा बनी रहती है.
 परिश्रम चाणक्य नीति के अनुसार सफलता में परिश्रम का विशेष योगदान होता है.
 सफलता बिना परिश्रम के संभव नहीं है.
 जो परिश्रम करने से घबराते हैं उनके नसीब में सफलता का सुख नहीं होता है.
 परिश्रम का कोई दूसरा विकल्प नहीं है.
 इसलिए परिश्रम से न घबराएं.
 कठोर परिश्रम में ही सफलता की खुशी छिपी होती है.
 आलस करने वालों को कभी सफलता नहीं मिलती है.
 लक्ष्मी जी भी ऐसे लोगों को अपना आशीर्वाद नहीं देती हैं.
 यह भी पढ़ें जनवरी नहीं जनवरी को ही है मासिक शिवरात्रि जानें शुभ मुहूर्त और महत्व एकादशी पर भगवान विष्णु की बनने जा रही है इन राशि वालों पर कृपा जानें राशिफल सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी जिससे सफल बनता है व्यक्ति फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 घटिया कहानी बुरी एक्टिंग ने फिल्म को डुबा दिया
 ऐसा सस्पेंस कि सीट से हिलोगे नहीं .
सीट छोड़ ही दोगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
यूपीआई पेमेंट भारत में बदलते वक्त के साथ ही बहुत बड़े बदलाव आए हैं.
 उन्हीं में से एक बदलाव है यूपीआई पेमेंट सिस्टम.
 देशभर में करोड़ों लोग है जो यूनिफाइड पेमेंट इंटरफेस यानी का इस्तेमाल करते हैं.
 यूपीआई के जरिए आप घर बैठे केवल एक स्कैन के जरिए एक खाते से दूसरे खाते में पैसे ट्रांसफर कर सकते हैं.
 यूनिफाइड पेमेंट इंटरफेस की शुरुआत भारत में साल में की गई थी.
 भारत में यूपीआई पेमेंट के जुड़े सभी नियमों को नेशनल पेमेंट्स कारपोरेशन ऑफ़ इंडिया रेगुलेट करता है.
 यह तो हम सभी जानते है कि यूपीआई पेमेंट करने के लिए हमें ऐप जैसे पेटीएम फोन पे गूगल पे भारत पे या भीम जैसे ऐप्स की जरूरत पड़ती है.
 इस सभी ऐप्स को ऑपरेट करने के लिए इंटरनेट की आवश्यकता पड़ती है लेकिन आज भी देश की बड़ी आबादी गांवों में रहती है.
 वहां इंटरनेट कनेक्शन बहुत स्लो होगा है.
बिना इंटरनेट की भी कर सकते हैं यूपीआई पेमेंटऐसे में जो यूजर्स इंटरनेट का इस्तेमाल नहीं करते है और फीचर फोन का इस्तेमाल करते हैं वह बिना इंटरनेट के भी यूपीआई के जरिए अपने बिजली बिल मोबाइल बिल आदि का पेमेंट कर सकते हैं.
 बिना इंटरनेट वाले यूजर्स को सर्विस का इस्तेमाल करना होगा.
 ने यह ऐलान किया है कि वह सर्विस पर से अधिक बिजली बोर्ड की सर्विस को उपलब्ध करती है.
 यह पेमेंट भारत बिल पेमेंट सिस्टम और सर्विस के जरिए होते हैं.
 अगर आप भी बिना इंटरनेट के सीधा एक बैंक खाते से दूसरे खाते में पैसा ट्रांसफर करना चाहते हैं तो हम आपको इसका आसान प्रोसेस बता रहे हैं.
 सर्विस क्या है
अगर आप फीचर फोन यूजर हैं तो आप के सर्विस के जरिए आसानी से बिना इंटरनेट के भी अपने बिल का पेमेंट कर सकते हैं.
 रिजर्व बैंक ने इस सर्विस की शुरुआत उन लोगों को लिए की थी जो इंटरनेट और स्मार्टफोन यूज करना नहीं जानते हैं.
 वह केवल कॉल के जरिए ही अपने बिल का पेमेंट कर सकते हैं.
इस तरह करें बिजली बिल का पेमेंट.
 इसके लिए सबसे पहले आपको अपने फीचर फोन से या पर कॉल करना होगा.
 इसके बाद आपको बिजली बिल के पेमेंट का ऑप्शन चुनना होगा.
 इसके बाद फिर उस बिजली बोर्ड को चुने जहां बिल का पेमेंट करना है.
 फिर आपके कस्टमर नंबर आईडी पूछी जाएगी जिसे फिल करें.
 अब आपको आगे पता चलेगा कि आपको कितने बिल का पेमेंट करना होगा.
 आगे पेमेंट प्रोसेस को पूरा करने के लिए पिन डालें.
 इसके बाद आपके खाते से पैसे कटकर बिजली का बिल जमा हो जाएगा.
 ध्यान रखें कि इस सुविधा का लाभ क्षेत्रीय भाषाओं में मिलता है.
  ये भी पढ़ें लॉटरी बेचने वाले शख्स की एक झटके में बदल गई किस्मत
 बना करोड़ का मालिक आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
टी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियन में इंग्लैंड की जीत पाकिस्तान को विकेट से हराया और ने जीता फैंस का दिल मिल सकता है ये अवॉर्ड
 से मिली को से हार क्या और पर गिरेगी गाज
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख से मिलने का है क्या गुट की चाल में फंस गए हैं 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटमैनपुरी लोकसभा उपचुनाव के लिए डिंपल यादव सोमवार को नामांकन करेंगी.
दोनों ने मैनपुरी रवाना होने से पहले इटावा स्थित सैफई में मुलायम सिंह यादव के स्मारक पर पुष्पांजलि अर्पित कर नमन किया.
वहीं नामांकन से पहले सपा महासचिव राम गोपाल यादव का बयान आया है.
 उन्होंने कहा है कि शिवपाल सिंह यादव से पूछकर ही डिंपल यादव को उम्मीदवार बनाया गया था.
बता दें कि इस सीट पर नवंबर तक नामांकन होगा जबकि नवंबर तक नामांकन वापस लिए जा सकेंगे.
 इसके बाद पांच दिसंबर को वोटिंग होगी और आठ दिसंबर को वोटों की गिनती होगी.
 डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क महिलाओंबुजुर्गों से मिलीं आई लव यू डिंपल भाभी मैनपुरी जीत लो सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया किमी का सफरएकजुट परिवार चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरबहू डिंपल के लिए मैदान में शिवपाल यादव तस्वीरों में चाचा के पैर छूते नजर आए अखिलेश चेहरे पर दिखी मुस्कान डिंपल यादव के नामांकन के दौरान एकजुट दिखा पूरा यादव परिवार देखिए तस्वीरें आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
फोटो आईसीसी आईसीसी ने महिला टी वर्ल्ड कप के लिए शेड्यूल जारी कर दिया है.
 आईसीसी द्वारा टी वर्ल्ड कप द्वारा जारी शेड्यूल में भारत और पाकिस्तान एक ही ग्रुप में रखा गया है.
 इस वर्ल्ड कप में टीमें हिस्सा लेंगी.
 वहीं भारत के साथ पाकिस्तान वेस्टइंडीज इंग्लैंड और आयरलैंड ग्रुप बी में रखा गया है.
 आईसीसी के द्वारा जारी शेड्यूल के अनुसार  टी वर्ल्ड कप की शुरूआत फरवरी से होगी वहीं इसका फाइनल मुकाबला फरवरी को खेला जाएगा.
भारत और पाकिस्तान एक ग्रुप मेंसाउथ अफ्रीका में होने वाले महिला टी वर्ल्ड कप की शुरूआत अगले साल फरवरी से होगी.
 वहीं इस टी वर्ल्ड का फाइनल मुकाबला फरवरी को खेला जाएगा.
 वहीं टी वर्ल्ड कप में भारत पाकिस्तान वेस्टइंडीज इंग्लैंड और आयरलैंड को एक ग्रुप में रखा गया है.
 यह टीमें ग्रुप बी में है.
 वहीं ग्रुप ए में ऑस्ट्रेलिया साउथ अफ्रीका बांग्लादेश न्यूजीलैंड और श्रीलंका को रखा गया है.
 वहीं इस टूर्नामेंट की शुरूआत फरवरी से होगी और इस टूर्नामेंट का फाइनल फरवरी को केपटाउन में खेला जाएगा.
आईसीसी ने आज केपटाउन में इस पूरे कार्यक्रम का शेड्यूल जारी किया वहीं इस इवेंट में भारत की पूर्व कप्तान महान बल्लेबाज और आईसीसी की राजूदत मिताली राज भी मौजूद थीं.
 मिताली ने कहा कि वह साउथ अफ्रीका में होने वाले टूर्नामेंट को लेकर वास्तव में उत्साहित हैं.
 मिताली राज ने कहा कि शेड्यूल की घोषणा हमें महिला टी वर्ल्ड कप के नजदीक एक कदम और ले जा रहा है.
 मुझे यकीन है कि दक्षिण अफ्रीका में बड़ी संख्या में प्रशंसक खिलाड़ियों का समर्थन करेंगे.
 मिताली ने कहा कि मैं भाग्लशाली हूं कि मुझे वर्षों तक आईसीसी टूर्नामेंटों में भाग लेने का अवसर मिला.
आपको बता दें कि भारतीय टीम कप्तान हरमनप्रीत कौर के नेतृत्व में ऑस्ट्रेलिया में हुए वर्ल्ड कप की रनर अप रही थी.
 इस बार वर्ल्ड कप में भारतीय टीम पहली बार यह ताज जितना चाहेगी.
 यह भी पढ़ें ईरानी कप के दोनों पारियों में बुरी तरह फ्लॉप हुए चेतेश्वर पुजारा दहाई का आंकड़ा भी नहीं कर सकें पार वर्ल्डकप से बाहर हुए जसप्रीत बुमराह जल्द होगा रिप्लेसमेंट का एलान सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
