संतोष कुमार पांडे जयपुर
आचार्य प्रमोद कृष्णम अजय माकन ने राजस्थान के प्रभारी पद से इस्तीफे की पेशकश की है.
उन्होंने कांग्रेस अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खड़गे को पत्र लिखकर इच्छा जताई है.
पत्र के बाद राजस्थान से दिल्ली तक कयास लगाए जा रहे थे.
लेकिन अब प्रियंका गांधी के खास आचार्य प्रमोद कृष्णम ने ट्वीट कर नई बहस को जन्म दे दिया है.
गौरतलब है कि राजस्थान कांग्रेस में मचा बवाल अभी पूरी तरह शांत नहीं हुआ है.
सीएम अशोक गहलोत और सचिन पायलट के बीच खींचतान ने कांग्रेस आलाकमान को चिंता में डाल दिया है.
प्रियंका के खास ने दिया नई बहस को जन्मकांग्रेस नेता आचार्य प्रमोद कृष्णम ने ट्वीट किया है राजस्थान के प्रभारी कांग्रेस महासचिव अजय माकन का इस्तीफ़ा उन सभी नेताओं के लिये एक बड़ा सबक़ है जो अपनी कुर्सी बचाने के लिये पार्टी हाई कमान को ब्लैकमेल और बेइज़्ज़त करते है.
कृष्णम ने सीपी जोशी से की थी मुलाक़ातकांग्रेस नेता आचार्य प्रमोद कृष्णम ने पिछले दिनों राजस्थान विधानसभा अध्यक्ष डॉ.
सीपी जोशी से मुलाकात की थी.
आचार्य प्रमोद कृष्णम ने मुलाकात को सकारात्मक बताया था.
उन्होंने राजस्थान कांग्रेस में सियासी उथल पर आलाकमान के नजर होने और बहुत जल्दी बड़े फैसले लेने की बात कही थी.
अब उसी कड़ी में पहली शुरुआत है.
आचार्य प्रमोद कृष्णम ने जोर देते हुए कहा था कि गुजरात और हिमाचल के चुनाव परिणाम से पहले ही राजस्थान में बदलाव हो सकते हैं.
फैसला लेने के लिए कांग्रेस आलाकमान ने मन बना लिया है.
आलाकमान के फैसले की जानकारी जल्द सामने होगी.
राजस्थान की जनता के हितों और मन की बात को भी समझने का प्रयास जारी है.
आचार्य ने आगे बताया था कि वर्ष में कांग्रेस की सरकार में दोबारा वापसी के लिए विधानसभा अध्यक्ष से बातचीत और मंत्रणा की गई है.
अब अजय माकन के इस्तीफे को उसी कड़ी से जोड़कर देखा जा रहा है.
बीजेपी के बाद कांग्रेस ने किया अपने उम्मीदवार का एलान जानें किसे मिला टिकटराजस्थान कांग्रेस में थम नहीं रही बगावतआचार्य प्रमोद कृष्णम के जयपुर से जाने के बाद जस्थान की राजनीति में खुलकर बगावत दिखाई दे रही है.
आये दिन कोई न कोई सरकार का मंत्री ही अशोक गहलोत के खिलाफ बोल रहा है.
अशोक गहलोत को समर्थन करने वाले विधायक भी बगावत की राह पर दिखाई दे रहे हैं.
तो क्या आचार्य प्रमोद कृष्णम के दौरे का साइड इफेक्ट है
बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे वीडियो हुआ वायरल देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
डेनमार्क फुटबॉल टीम फाइल फोटो पिछले ढाई दशक से फुटबॉल की दिग्गज टीमों में शुमार किए जाने वाली डेनमार्क आज तक कभी फीफा वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल तक भी नहीं पहुंच पाई है.
लेकिन इस बार टीम में एक से बढ़कर एक स्टार खिलाड़ियों की मौजूदगी से यह टीम वर्ल्ड कप ट्रॉफी के ख्वाब देख रही है.
डेनमार्क वर्तमान फीफा रैंकिंग में वें पायदान पर है.
इस टीम में क्रिस्टियन इरिक्सन युसूफ पॉलसन केस्पर श्माइकल और होजबर्ग समेत कई स्टार खिलाड़ी हैं.
ऐसे में इस बार इस टीम से काफी उम्मीदें हैं.
साल के फुटबॉल वर्ल्ड कप के इतिहास में डेनमार्क पहली बार में उतरी थी.
अब तक इस टीम ने वर्ल्ड कप खेले हैं.
फ्रांस में हुए वर्ल्ड कप में डेनमार्क क्वार्टर फाइनल तक पहुंची थी.
इस टीम का यह अब तक का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन रहा है.
पिछले वर्ल्ड कप में यह टीम राउंड ऑफ में ही बाहर हो गई थी.
नवंबर को है पहला मुकाबलाकतर में शुरू होने वाले फीफा वर्ल्ड कप में डेनमार्क की टीम ग्रुपडी में रखी गई है.
यहां उसके साथ ट्यूनिशिया फ्रांस और ऑस्ट्रेलिया की टीमें भी हैं.
डेनमार्क की टीम नवंबर को ट्यूनिशिया के खिलाफ मैच के साथ अपने वर्ल्ड कप अभियान की शुरुआत करेगी.
इसके बाद यह टीम नवंबर को फ्रांस और नवंबर को ऑस्ट्रेलिया से भिड़ेगी.
बता दें कि ग्रुप की टॉप टीमें अगले राउंड के लिए क्वालिफाई कर सकेंगी.
ऐसी है डेनमार्क की स्क्वाडयह भी पढ़ें.
नवंबर से अपना अभियान शुरू करेगी जर्मनी जानें शेड्यूल और स्क्वाड फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी जश्न में लियोनल मेसी उतारी टीशर्ट वीडियो वायरल मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर फीफा रैंकिंग में नंबर टीम बेल्जियम को से हराया कोस्टा रिका ने जापान को से दी करारी शिकस्त साल बाद मिली जीत जानिए अहम फैक्ट्स कोस्टा रिका ने साल बाद जीता विश्व कप मैच जापान को से हराया देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईउत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद यूपी बोर्ड की हाईस्कूल की परीक्षाएं मार्च से अप्रैल तक आयोजित हुई.
यूपी बोर्ड हाईस्कूल परीक्षा के नतीजे को जारी.
छात्र के .
लिंक पर सबसे जल्दी यूपी बोर्ड वीं रिजल्ट देख सकते है.
उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद वीं रिजल्ट उत्तर प्रदेश बोर्ड की वीं क्लास के नतीजों का इंतजार कर रहे छात्रों के लिए अच्छी खबर है.
जून को परीक्षा के परिणाम जारी कर दिए जाएंगे.
यूपी बोर्ड परीक्षाओं में शामिल होने के लिए इस साल लाख से ज़्यादा स्टूडेंट्स ने आवेदन किया था.
इनमे हाईस्कूल यानि दसवीं क्लास के लाख हज़ार तीन सौ बारह छात्र शामिल हुए थे.
एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.
यूपी बोर्ड दसवीं का रिजल्ट जून को डिक्लेयर हो जाएगा.
रिजल्ट घोषित होने के बाद अगर स्टूडेंट अपने मार्क्स से सैटिस्फाई नहीं हैं तो कॉपियों की पुनः जांच के लिए आवेदन कर सकते हैं.
यूपी बोर्ड दसवीं के रिजल्ट जून को आ जाएंगे.
रिजल्ट का ऐलान होने पर छात्र अपना परिणाम .
और .
पर देख सकते हैं.
अगर रिजल्ट आने के बाद आप अपने अंकों से संतुष्ट नहीं हैं तो कॉपियों की दोबारा जांच के लिए आवेदन कर सकते हैं.
इसके लिए आपको रीइवैल्युएशन फॉर्म भरने के साथ ही फीस भी जमा करनी होगी.
तब आपकी कॉपियों का रीइवैल्युएशन होगा.
आइये जानते हैं कैसे होता है यूपी बोर्ड दसवीं में रीइवैल्युएशन.
ऐसे करें रीइवैल्युएशन के लिए अप्लाई रीइवैल्युएशन या स्क्रूटनी के लिए आवेदन करने के लिए कैंडिडेट्स को यूपी बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट से खास इस कार्य के लिए उपलब्ध फॉर्म डाउनलोड करना होगा.
इस फॉर्म को भरें और जो भी फीस प्रति विषय मांगी जा रही हो वह भी जमा करें.
यहां यह बताना आवश्यक है कि स्टूडेंट एक से ज्यादा विषय का रीइवैल्युएशन करा सकते हैं.
बस आप जितने विषय की स्क्रूटनी कराते हैं आपको सबकी अलगअलग फीस देनी होती है.
भरे हुये फॉर्म फीस की स्लिप के साथ रीज़नल ऑफिस में डिप्टी सेक्रटरी के पास पहुंचानी होती है.
ऐसा रिजल्ट डिक्लेयर होने के तीस दिन के अंदर हो जाना चाहिए.
रीइवैल्युएशन की फीस और अन्य जानकारियां पिछले साल तक प्रति विषय रीइवैल्युएशन की फीस रुपये थी.
इस साल इसमें कोई बदलाव होगा कि नहीं ये अभी नहीं कहा जा सकता.
यहां यह भी बताना जरूरी है कि पिछले साल अचानक से रीइवैल्युएशन फीस पांच गुना बढ़ा दी गयी थी.
उसके पहले तक फीस कम थी.
रीइवैल्युएशन का फॉर्म भरते समय कैंडिडेट इस बात का ध्यान रखें कि दोबारा कॉपी चेक करने के बाद जो भी अंक आएंगे वे उन्हें स्वीकार करने होंगे.
आमतौर पर स्क्रूटनी के बाद अंकों में कोई खास बदलाव नहीं होता है पर अगर रीइवैल्युएशन में अंक कम हो गए तो कैंडिडेट को उन्हें ही स्वीकारना होगा.
इसलिए सलाह यही दी जाती है कि अगर आपको लगता है कि आपके एग्जाम अच्छे गए थे पर रिजल्ट उस हिसाब से नहीं आया है तो ही दोबारा कॉपी जांचने के लिए आवेदन करें.
रीइवैल्युएशन का रिजल्ट भी ऑनलाइन ही डिक्लेयर किया जाता है.
उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद द्वारा कक्षा वीं के एग्जाम लॉकडाउन के पहले ही सफलतापूर्वक संपन्न करा लिये गए थे लेकिन देश में घोषित लॉकडाउन के कारण बोर्ड अभी स्टूडेंट्स की कॉपियाँ चेक करने का काम नहीं हो पाया है.
अब लॉकडाउन खुलते ही उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए स्टूडेंट्स की कॉपियां करना चाहेगा जिससे जल्द से जल्द रिजल्ट घोषित कर सके.
स्टूडेंट के लिए वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है.
बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.
कोविड के कारण उपजे हालातों ने बहुत से शरारती तत्वों को छात्रों का परेशान करने का मौका दे दिया.
इसी क्रम में एक फेक सर्कुलर जबरदस्त तरीके से सोशल मीडिया पर वायरल हुआ जिसमें दावा किया गया कि कोरोना की वजह से इस साल यूपी बोर्ड कक्षा वीं का रिजल्ट डिक्लेयर नहीं करेगा.
बिना रिजल्ट के ही सभी स्टूडेंट्स को प्रमोट कर दिया जायेगा.
ऐसा इसलिये हुआ क्योंकि कोरोना की वजह से यूपी बोर्ड की कॉपियों की देखरेख ठीक से नहीं हो पायी.
यह सब झूठ था.
दोपहर बजकर मिनट पर बोर्ड कक्षा वीं के रिजल्ट की घोषणा प्रेस कॉन्फ्रेंस के जरिए की गई.
रिजल्ट घोंषणा के तुरंत बाद रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट के साथ ही न्यूज़ की वेबसाइट पर भी उपलब्ध करा दिया गया.
कैसे चेक करें यूपी बोर्ड वीं रिजल्ट   की साइट पर जो हाई स्कूल का रिजल्ट घोषित हुआ है उसे कहाँ और कैसे देखा जा सकता है
स्टूडेंट्स उत्तर प्रदेश कक्षा वीं का रिजल्ट न्यूज़ की साइट पर भी चेक कर सकते हैं इसके लिए स्टूडेंट्स को न्यूज़ के .
पेज पर विजिट करना होगा वहां अपना रोल नंबर एंटर करके स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट सीधे देख पायेंगे.
रीइवैल्युएशन के लिए अप्लाई क्या है पूरी प्रक्रिया
रीइवैल्युएशन या स्क्रूटनी के लिए आवेदन करने के लिए कैंडिडेट्स को यूपी बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट से खास इस कार्य के लिए उपलब्ध फॉर्म डाउनलोड करना होगा.
इस फॉर्म को भरें और जो भी फीस प्रति विषय मांगी जा रही हो वह भी जमा करें.
यहां यह बताना आवश्यक है कि स्टूडेंट एक से ज्यादा विषय का रीइवैल्युएशन करा सकते हैं.
रीइवैल्युएशन के लिये मैं कब से अप्लाई कर सकता हूँ अप्लाई करने की आखिरी तारीख क्या है
रीइवैल्युएशन या स्क्रूटनी के लिए आवेदन करने के लिए कैंडिडेट्स को यूपी बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट से खास इस कार्य के लिए उपलब्ध फॉर्म डाउनलोड करना होगा.
इस फॉर्म को भरें और जो भी फीस प्रति विषय मांगी जा रही हो वह भी जमा करें.
यहां यह बताना आवश्यक है कि स्टूडेंट एक से ज्यादा विषय का रीइवैल्युएशन करा सकते हैं.
छात्र जुलाई से पहले आवेदन करें उसके बाद मान्य नहीं होंगे.
यूपी बोर्ड क्लास में मिनिमम कितने मार्क्स होने पर सीजीपीए मिलता है
यूपी बोर्ड क्लास में सीजीपीए पाने के लिए स्टूडेंट को से के बीच में अंक लाने होंगे.
वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें
का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
के साथ ही न्यूज़ पर भी चेक कर पाएंगे.
बोर्ड की आधकारिक साइट पर आपको या पर क्लिक करना होगा.
बोर्ड की साइट और न्यूज़ दोनों जगह पर आप रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.
उत्तर प्रदेश बोर्ड कक्षा वीं का रिजल्ट कब आयेगा
रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी यू.
बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है कापियाँ चेक करने का काम पूरा हो चुका है अब उत्तर प्रदेश द्वारा के रिजल्ट की घोषणा की भी बक्त की जा सकती है.
रिजल्ट की तारीख की ताज़ा जानकारी के लिये इस पेज पर बने रहें इस साल यूपी बोर्ड की मार्कशीट में क्या बदलाव किए गए हैं
इस साल से यूपी बोर्ड की मार्कशीट में एक बार कोड दिया होगा साथ ही डिजिटल सिग्नेचर भी होंगे.
इसके साथ ही इस साल से स्टूडेंट और उसके पैरेंट्स का नाम भी मार्कशीट में हिंदी और इंग्लिश दोनों भाषाओं में दिया होगा.
यूपी बोर्ड में रीईवैल्युएशन का क्या तरीका होता है
अगर कोई स्टूडेंट अपने रिजल्ट से संतुष्ट नहीं है तो बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट से स्क्रूटनी फॉर्म डाउनलोड करके भर सकता है.
साथ ही उसे निर्धारित फीस भी देनी होगी.
फॉर्म भरकर बोर्ड के रीज़नल ऑफिस में डिप्टी सेक्रेटरी के पास इसे जमा कर दें.
याद रहे ये काम रिजल्ट डिक्लेयर होने के तीस दिन के अंदर हो जाना चाहिए.
यूपी बोर्ड का कंपार्टमेंट एग्जाम कौन दे सकता है
दसवीं और बारहवीं का कोई भी स्टूडेंट जो एक या दो विषय में फेल है वह कंपार्टमेंट एग्जाम दे सकता है.
लेकिन दो से ज्यादा विषय में फेल होने पर कंपार्टमेंट एग्जाम की सुविधा नहीं मिलती है.
कंपार्टमेंट परीक्षा कब आयोजित होगी
अभी इसकी कोई तय तारीख घोषित नहीं हुयी है पर आमतौर पर यूपी बोर्ड की कंपार्टमेंट परीक्षा जुलाई के महीने में आयोजित की जाती है.
पिछले साल यूपी बोर्ड वीं का रिजल्ट कब जारी किया गया था
स्टूडेंट्स की जानकारी के लिए बतादें कि पिछले साल यानी में यूपी बोर्ड वीं का रिजल्ट अप्रैल को ही घोषित कर दिया गया था.
जबकी कक्षा वीं की परीक्षा फरवरी को ख़त्म हो गई थी.
कोरोना वायरस के संक्रमण और देशव्यापी लॉकडाउन के कारण इस साल यूपी बोर्ड परीक्षाओं के रिजल्ट आने में देरी हो रही है.
उम्मीद है कि जून को रिजल्ट घोषित कर दिया जाये.
यूपी बोर्ड वीं का रिजल्ट चेक करने के लिए किसकी किसकी जरूरत पड़ेगी
उत्तर प्रदेश वीं बोर्ड का रिजल्ट चेक करने के लिए परीक्षार्थियों को अपने रोलनंबर जन्म तिथि और स्कूल कोड की जरुरत पड़ सकती है.
इसलिए स्टूडेंट्स को चाहिए कि वे अपने एडमिट कार्ड संभालकर अपने पास रख लें ताकि रिजल्ट जारी होते ही चेक कर सकें.
इस साल क्या न्यूज की वेबसाइट पर भी यूपी बोर्ड वीं रिजल्ट चेक किया जा सकेगा
जी हाँ इस साल के उत्तर प्रदेश बोर्ड वीं परीक्षा के रिजल्ट न्यूज की वेबसाइट पर भी उपलब्ध रहेगा.
कक्षा वीं के सभी स्टूडेंट्स यूपी बोर्ड के अपने रिजल्ट न्यूज़ के बोर्ड रिजल्ट सेक्शन पर बहुत ही आसानी से चेक कर सकेंगें.
इसके लिए उन्हें सिर्फ अपना रोल नंबर डालना होगा.
रोल नंबर डाल कर जैसे ही सबमिट की बटन पर क्लिक करेंगें वैसे रिजल्ट स्क्रीन पर होगा.
यूपी बोर्ड वीं की कॉपियों का मूल्यांकन कब से शुरू हुआ था
उत्तर प्रदेश बोर्ड वीं की उत्त्तर पुस्तिकाओं का मूल्यांकन कार्य मार्च से शुरू हो गया था लेकिन कोरोना महामारी के चलते इसे मार्च को स्थगित कर दिया गया.
वीं बोर्ड की उत्तर पुस्तिकाओं का मूल्यांकन ग्रीन जोन में मई को ऑरेंज जोन में मई और रेड जोन में मई को पुनः शुरू हुआ.
यूपी बोर्ड वीं की कॉपियों के मूल्यांकन की स्थिति क्या है
यूपी बोर्ड हाईस्कूल की कॉपियों का मूल्यांकन का कार्य पूरा हो चुका है.
अब रिजल्ट घोषित करने की तैयारी तेज हो गई है.
मीडिया में चर्चा है कि यूपी बोर्ड वीं के नतीजे जून को घोषित किये जा सकते हैं.
इस साल यूपी बोर्ड के वीं परीक्षा में कितने स्टूडेंट्स शामिल हुए थे
इस साल उत्तर प्रदेश बोर्ड की वीं कक्षा के लिए कुल छात्र छात्राओं ने रजिस्ट्रेशन कराया था.
यूपी बोर्ड की हाईस्कूल और इंटरमीडिएट की परीक्षा में कुल विद्यार्थियों ने पंजीकरण कराया था.
इसमें से कक्षा वीं और वीं की बोर्ड परीक्षाओं में करीब लाख परीक्षार्थियों ने परीक्षा छोड़ दी थी.
उत्तर प्रदेश बोर्ड वीं कक्षा की परीक्षायें कब हुई थीं
उत्तर प्रदेश बोर्ड वीं कक्षा की परीक्षा फरवरी से शुरू हुई थी और मार्च को ख़त्म हुई.
जबकि पिछले साल वीं की परीक्षा फ़रवरी से फरवरी के बीच आयोजित कराई गयी थी.
यूपी बोर्ड के वीं का रिजल्ट किस मोड़ में जारी किया जायेगा
ऑफलाइन ऑनलाइन में उपलब्ध होगा.
यूपी बोर्ड वीं का रिजल्ट ऑनलाइन जारी किया जायेगा और ऑनलाइन ही चेक किया जा सकेगा.
यह रिजल्ट यूपी बोर्ड की ऑफिशियल वेबसाइट पर अपलोड किया जायेगा.
वहीँ से परीक्षार्थी अपने रिजल्ट ऑनलाइन माध्यम से चेक कर सकेंगे.
यूपी बोर्ड वीं के नतीजे ना तो ऑफलाइन जारी किया जायेगा और नहीं देखा जा सकेगा.
इस लिए अभ्यर्थियों को सलाह दी जाती है कि वे अपने रिजल्ट ऑनलाइन ही चेक करें.
में यूपी बोर्ड वीं की परीक्षा में कितने छात्र छात्राएं पास हुई थी
इस साल यूपी बोर्ड वीं की परीक्षा में कुल स्टूडेंट्स सम्मिलित हुए थे.
इनमें लड़कों का पास प्रतिशत .
रहा था.
वहीँ छात्राओं के पास होने का प्रतिशत .
फीसदी रहा था पिछले साल यूपी बोर्ड वीं की परीक्षा में कितने स्टूडेंट्स पास हुए थे.
में उत्तर प्रदेश बोर्ड वीं के रिजल्ट में .
प्रतिशत छात्रछात्राएं पास हुई थी.
इस वर्ष वीं की परीक्षा में कुल स्टूडेंट्स सम्मिलित हुए थे.
इनमें लड़कों का पास प्रतिशत .
रहा था.
इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक यू.
बोर्ड के के परिणाम की आधिकारिक वेबसाइट्स .
और .
के साथ ही न्यूज़ की साइट पर भी चेक कर पायेंगे.
में यूपी बोर्ड वीं कक्षा में टॉपर का अंक कितना था.
गौतम रघुवंशी में अंक< >
शिवम में अंक< >
तनुजा विश्वकर्मा में अंक< >
अपूर्वा वैश्य में अंक< >
शुभांगी में अंक में यूपी बोर्ड वीं कक्षा को किसने टॉप किया था
इस बार यूपी बोर्डवीं की परीक्षा में कानपुर के रहने वाले गौतम रघुवंशी ने टॉप किया है.
गौतम रघुवंशी को अंक हासिल हुए हैं.
दूसरे स्थान पर शिवम् रहे.
उन्हें अंक मिले.
में अंक लेकर तनुजा विश्वकर्मा तीसरे स्थान पर रहे.
अफवाहों से गुमराह होने से बचें यू.
बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी यू.
बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
पर ही पब्लिश की जाएगी.
अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल यू.
बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट .
पर किए गए हैं यू.
बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.
रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान दरअसल की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.
क्या जरूरी है कि अगर मैंने दसवीं यूपी बोर्ड से की है तो वीं भी यूपी बोर्ड से ही करूं
नहीं ऐसा कतई जरूरी नहीं है.
आप चाहें तो अपना बोर्ड बदल सकते हैं.
बस स्कूल अथवा बोर्ड छोड़ने से पहले स्कूल से अपना माइग्रेशन सर्टिफिकेट मार्कशीट और पासिंग सर्टिफिकेट जरूर निकाल लें.
बोर्ड वीं का रिजल्ट कितने बजे पब्लिश हुआ था और इसे मैं कहाँ देख सकता हूँ
उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद उत्तर प्रदेश बोर्ड द्वारा आयोजित की जाने वाली यूपी बोर्ड वीं कक्षा की परीक्षा का रिजल्ट जून को दोपहर के लगभग बजे घोषित किया जा चुका है.
ये रिजल्ट स्टूडेंट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट के साथ ही .
पर भी देख पायेंगे.
मेरा रोल नंबर मैं भूल गया हूं और एडमिट कार्ड नहीं मिल रहा.
अब मैं अपना रिजल्ट कैसे देख सकता हूं
इस स्थिति में आपको अपने स्कूल की मदद लेनी होगी.
वे आपके नाम से अपने रिकॉर्ड्स में से रोल नंबर देखकर बता देंगे.
इसके अलावा आपके आगे या पीछे आपका जो क्लासफैलो बैठा हो उससे उसका रोलनंबर पूछ लें और उसके रोल नंबर के आखिर में एक अंक लगाकर या घटाकर अपना रोलनंबर पता कर सकते हैं.
कानपुर देहात में वीं में साक्षी और वीं में सेजल ने किया टॉप जिले का नाम किया रोशन आजमगढ़ में शिक्षक के बेटे ने किया जिला टॉप हर दिन इतने घंटा करता था पढ़ाई वीं की परीक्षा में फिरोजाबाद में टॉप करने वाले प्रबल बनना चाहते हैं पशुओं से है बहुत प्यार ठेला लगाने वाले के बेटे आकाश ने वीं में गोरखपुर किया टॉप बनकर एजुकेशन सिस्टम में सुधार का है सपना फिरोजाबाद में प्रबल प्रताप सिंह बने वीं में जिला टॉपर गांव में खुशी का माहौल यूपी बोर्ड की वीं की परीक्षा में सीतापुर में इन छात्राओं ने किया टॉप जानें क्या हैं इनके सपने उन्नाव में बेटियों ने फहराया परचम वीं में शिवांशी और वीं में उदिती बनीं टॉपर अमरोहा में नूतन यादव बनी वीं की जिला टॉपर हासिल किया .
फीसदी अंक पैसे की कमी नहीं तोड़ पाई अंजू के हौसलों की उड़ान लखनऊ में किया टॉप यूपी बोर्ड वीं का रिजल्ट जारी .
पर चेक करें नतीजे कौशांबी में आकाशदीप सिंह अंक हासिल कर बने वीं के जिला टॉपर करना है लक्ष्य राज्यपाल के गांव की बच्ची ने किया बागपत में टॉप क्रैक करने का है लक्ष्य हरदोई में किसान का बेटा बना जिला टॉपर प्रदेश में मिला वां स्थान डॉक्टर बनने का है सपना हाई स्कूल में रिचा यादव बनी बरेली में टॉपर इंटर में छात्राओं और छात्रओं ने किया टॉप यूपी बोर्ड वीं की परीक्षा में वें स्थान पर रहीं अयोध्या की निष्ठा यादव जानें कैसे मिली सफलता वीं बोर्ड परीक्षा में निकुंज वर्मा बने बस्ती के टॉपर अपनाई खास रणनीति में पढ़ना है लक्ष्यचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति
क्या बंगाल में खेला होगा
को के दौरान क्यों आया गुस्सा
के एक पोलिंग बूथ पर हुआ खेला और पड़े वोट
क्या है के वायरल चैट के लीक होने का सच
की अंतकथा.
छत्तीसगढ़ में अंतिम लाल गढ़ हुए कोरोना से संक्रमित टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा पर फैसला कूचबिहार हिंसा की के बीच वारपलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी
सड़क हादसे पर ने किया लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी
पंचायत चुनाव में का तड़का मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में
उत्तराखंड में हेक्टेयर जंगल जले धुंआ बन रहा है नई चुनौती कुंभ में की कितनी प्रभावी
कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार
हर दिन लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन
फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा के लिए नया मंदिर विवाद
क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा
बनना है प्रधान लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम में का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा
ऋषभ पंत और दिनेश कार्तिक फाइल फोटो इंग्लैंड के पूर्व कप्तान माइकल वॉन ने प्रतिभाशाली विकेटकीपर बल्लेबाज ऋषभ पंत का टी विश्व कप में सही ढंग से न इस्तेमाल करने पर भारतीय थिंक टैंक की कड़ी आलोचना की है.
बाएं हाथ के बल्लेबाज पंत को दिनेश कार्तिक के मुकाबले प्राथमिकता देकर इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल के लिए चुना गया था ताकि वह मध्य ओवरों में इंग्लैंड के स्पिनरों पर प्रहार कर सकें लेकिन पंत के वें ओवर में क्रीज पर आने से पहले ही कप्तान जोस बटलर ने स्पिनरों आदिल राशिद और लियाम लिविंगस्टोन के ओवर पूरे करा लिए थे.
वॉन ने द टेलीग्राफ में अपने कालम में लिखा उन्होंने ऋषभ पंत जैसे प्रतिभाशाली और विसफोटक बल्लेबाज का भी सदुपयोग नहीं किया.
इस युग में ऐसे बल्लेबाज को आपको शीर्ष क्रम में डालकर मारने की पूरी छूट देनी चाहिए.
उनकी प्रतिभा को देखते हुए उनकी शैली से मैं स्तब्ध हूं.
उनके खिलाड़ी सही हैं लेकिन प्रक्रिया गलत है.
वॉन ने भारतीय एकादश में ऑलराउंडर की कमी का उल्लेख करते हुए लिखा उनके पास गेंदबाजी के पांच ही विकल्प हैं और ऐसा कैसे संभव है जब साल पहले उनके बल्लेबाजी क्रम में सभी गेंदबाजी कर लेते थे.
सचिन तेंदुलकर सुरेश रैना युवराज सिंह और सौरव गांगुली भी उपयोगी गेंदबाज थे.
अब कोई बल्लेबाज गेंदबाजी नहीं करता और ऐसे में कप्तान के विकल्प बहुत सीमित होते हैं.
वॉन ने भारत के चयन और कप्तान रोहित शर्मा की कप्तानी पर भी सवाल उठाए.
उन्होंने लिखा टी क्रिकेट के आंकड़े बताते हैं कि ऐसे स्पिनर जो गेंद को दोनों तरफ स्पिन करा सकते हैं वह कितने अहम हैं.
भारत लेग स्पिनर से लैस है लेकिन वह कहां हैं
उनके पास एक बाएं हाथ का तेज गेंदबाज है अर्शदीप सिंह जो गेंद को दाएं हाथ के बल्लेबाजों के लिए अंदर ला सकता है.
के स्कोर के बचाव में वह क्या करते हैं
पहला ओवर भुवनेश्वर कुमार को थमा देते हैं जो गेंद को बाहर निकालते हैं और ऐसे में जॉस बटलर और एलेक्स हेल्स को रूम मिलता है.
पहला ओवर बाएं हाथ के गेंदबाज से कराईए और गेंद को अंदर ले आईए ताकि बल्लेबाजों को कोई रूम नहीं मिले और वह तेज शुरूआत नहीं कर सकें.
वॉन ने लेग स्पिनर युजवेंद्र चहल को एक भी मैच न मिलने पर हैरानी जताई जबकि ऑस्ट्रेलिया में परिस्थितियां कलाई के स्पिनरों को मदद कर रही थीं.
यह भी पढ़ें बेस्ट ओपनिंग पार्टनर से लेकर यादगार जीत तक गांगुली ने ऐसे दिए फटाफट सवालों के फटाफट जवाब सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया के लाइव शो खत्म होने के बाद हमेशा से ही डार्क मैच होते हैं.
इस बार भी स्मैकडाउन शो ऑफ एयर होने के बाद फैंस को एक रोमांचक मुकाबला देखने को मिला.
हालांकि इस बार स्मैकडाउन के शो के दो के सुपरस्टार मुकाबला करते हुए दिखाई दिए.
जिसमे एजे स्टाइल्स ने दो बार के चैंपियन को हरा दिया.
स्मैकडाउन के ऑफ एयर होने के बाद द मिज़ का सामना एजे स्टाइल्स से हुआ था.
इस मैच में द मिज़ की एंट्री से ही फैंस काफी ज्यादा उत्साहित हो गए थे.
उनके बाद एजे स्टाइल्स ने रिंग में एंट्री की.
इस दौरान एरीना में मौजूद फैंस ने बताया कि द मिज़ के खिलाफ मुकाबले से पहले एजे स्टाइल्स ने स्टोन कोल्ड स्टीव ऑस्टिन की कॉपी करने की कोशिश की थी.
इस मुकाबले में फैंस को एक रोमांचक मुकाबल देखने को मिला.
अंत में इस मैच में एजे स्टाइल्स ने जीत हासिल की.
जिसके बाद फैंस खुस हो कर वापस गए.
बता दें कि में एजे स्टाइल्स का सामना द जजमेंट डे ऐज रिया रिप्ली और डेमियन प्रीस्ट से होना है.
इस मैच में उनका साथ  लिव मॉर्गन और फिन बैलर देगे.
ये दोनों ही स्टार्स पिछले तीन महीनों से फ्यूड में हैं.
ऐसे में अब अब एजे स्टाइल्स को लिव मॉर्गन और फिन बैलर का साथ मिला.
ऐसे में फैंस को इस मुकाबले में भी काफी रोमांच देखने को मिल सकता है.
यह भी पढ़ें.
हार्दिक पांड्या को मिला स्पेशल गिफ्ट इंस्टा स्टोरी में शेयर किया वीडियो भारतीय मूल की हरिनी बनी स्पेलिंग बी चैंपयन इनाम में मिली इतनी राशि रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
पाकिस्तान के पीएम शहबाज कोरोना संक्रमित पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ को एक बार फिर से कोरोना हो गया है.
वो कोविड पॉजिटिव पाए गए हैं.
ये तीसरी बार है जब वो कोरोना वायरस की चपेट में आए हैं.
इस बात की जानकारी सूचना मंत्री मरियम औरंगजेब ने मंगलवार नवंबर को दी है.
शहबाज मंगलवार को लंदन से पाकिस्तान लौटे थे.
वह मिस्र में सीओपी जलवायु सम्मेलन में भाग लेने के बाद अपने भाई नवाज शरीफ से मिलने लंदन गए थे.
एक ट्वीट में औरंगजेब ने कहा कि पिछले दो दिनों से प्रधानमंत्री की तबियत खराब लग रही थी और तब डॉक्टरों की सलाह पर मंगलवार को उन्होंने कोविड जांच कराई जिसमें वह पॉजिटिव पाए गए.
وزیراعظم شہباز شریف کورونا پازیٹو ہوگئے ہیں۔ دو روز سے طبیعت ناساز تھی۔ ڈاکٹر کے مشورے سے آج کرونا ٹیسٹ کروایا گیا عوام اور کارکنان سے وزیراعظم کی جلد صحت یابی کی دعا کی اپیل ہے۔
तीसरी बार कोरोना की चपेट में शरीफउन्होंने देशवासियों और पीएमएलएन कार्यकर्ताओं से शहबाज शरीफ के शीघ्र स्वस्थ होने की दुआ मांगने की अपील की.
यह तीसरी बार है कि शहबाज शरीफ इस वायरस से संक्रमित हुए हैं.
इससे पहले इसी साल जनवरी और जून में वह कोरोना वायरस की चपेट में आए थे.
तो वहीं कंबोडिया के प्रधानमंत्री हुन सेन भी कोरोना पॉजिटिव हो गए हैं.
वो जी में हिस्सा लेने के लिए इंडोनेशिया के बाली में पहुंचे थे.
इस दौरान उन्होंने अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन के साथसाथ विश्व के कई नई नेताओं के साथ मुलाकात भी की थी.
सोशल मीडिया पर दी जानकारीकंबोडियाई नेता ने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म फेसबुक पर जारी एक पोस्ट में लिखा कि वह सोमवार रात कोरोना वायरस से संक्रमित पाए गए और इंडोनेशिया के डॉक्टर ने भी उनके कोविड के चपेट में आने की पुष्टि की है.
सेन ने बताया कि वह कंबोडिया लौट रहे हैं और जी शिखर सम्मेलन और उसके बाद बैंकॉक में होने वाली एशियाप्रशांत आर्थिक सहयोग समूह की बैठक में हिस्सा नहीं लेंगे.
ये भी पढ़ें इमरान खान को गोली लगी पोस्टमॉर्टम क्यों नहीं हुआ.
पाकिस्तान के पीएम शहबाज शरीफ का वीडियो वायरल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंआज का रावण के इस एपिसोड में के लेखक गौरव कटारिया लेकर आये हैं आज आख़िरी एपिसोड गौरव आज हमें बताएंगे कि कैसे रावण हारता है श्री राम से और जैसे जैसे आप सुनेंगे आपको आपके समक्ष रावण का वध स्पष्ट दिखाई देगा रावण जब अपनी सेना के साथ श्री राम की सेना के सामने आता है तो वहां क्या माहौल होता है
रावण मरते मरते क्या सोच रहा होगा श्री राम रावण से क्या सीखना चाहते थे जानिए आज इस एपिसोड में के तहत पहली बार में एक व्यक्ति को मिली साल की सजा जानिए क्या है पूरा मामला अफजल बना अरमान कोहली धर्मांतरण अधिनियम के तहत मिली सजा कानपुर से लेकर बरेली तक एक्टिव धर्मान्तरण गैंग सवालों के घेरे में पुलिस की भूमिका पहले अपहरण .
फिर धर्मपरिवर्तन पता लगाने में पुलिस हुई नाकाम में जबरन धर्म परिवर्तन से मना करने पर मांबेटी के साथ किया ये सलूक जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
देव दिवाली के दिन भगवान शिव के निमित्त आटे का पंचमुखी बनाएं और घी का दीया प्रज्ज्वलित कर मध्यरात्रि में नदी या तालाब में छोड़ें.
मान्यता है इससे जीवन के दुखदोषों से मुक्ति मिलती है.
देव दिवाली के दिन भगवान विष्णु की प्रसन्नता के लिए सोलह बत्तियों वाला गाय के घी का दीपक जलाना लाभप्रद होता है.
इससे वैवाहिक जीवन में खुशहाली आती है.
आटे का दीपक बना कर चार बत्तियों का दीपक हनुमान जी की कृपा पाने के लिए बहुत लाभकारी माना गया है.
इससे धन वृद्धि के साथ शत्रु पर विजय पाने का वरदान मिलता है.
देव दिवाली पर एक मुखी आटे का घी का दीपक देवी दुर्गा की निमित्त प्रज्ज्वलित करें.
इससे आयोग्य और लंबी आयु का वरदान मिलता है.
कार्तिक पूर्णिमा पर देवतागण दिवाली मनाने काशी में आते हैं और गंगा स्नान कर दीपदान करते हैं.
ऐसे में धन में वृद्धि के लिए इस दिन सात मुखी आटे का दीपक बनाकर दीपदान करें.
इससे देवी लक्ष्मी अति प्रसन्न होंगी और साधक की आर्थिक स्थिति मजबूत होगी.
नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन रोजाना सुबह करें ये काम सफल हो जाएंगे हर कार्य होगी तरक्की देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
मारुति सुजुकी कार मारुति सुजुकी ने भारत में अपना सफर में शुरू किया था.
तब से लेकर अब तक मारुति ने एक से बढ़कर एक कारों का उत्पादन किया और एक दर्जन से ज्यादा कारों को लॉन्च किया.
मारुति ने कंपनी के उत्पादन के बारे में जानकारी देते हुए बताया कि अब तक कंपनी .
करोड़ यात्री कारों का उत्पादन कर चुकी है और ऐसा करने वाली वह अकेली भारतीय कंपनी है.
मारुति सुजुकी की भारत में शुरुआतभारत में मारुति सुजुकी के सफर की शुरुआत में हरियाणा के गुरुग्राम में स्थित उत्पादन केंद्र से शुरू हो चुकी थी.
मारुति सुजुकी की पहली कार थी.
यही से भारत में ऑटोमोबाइल सेक्टर में उछाल आना शुरू हो गया.
वर्तमान में मारुति के पोर्टफोलियो में कारें है और जल्दी ही कुछ कारों को कंपनी लॉन्च करने की योजना भी बना रही है.
सालाना उत्पादन मारुति सुजुकी की कारों का उत्पादन हरियाणा में दो जगह पहला गुरुग्राम और दूसरा मानेसर में होता है.
कंपनी की तरफ से दी गयी जानकारी के अनुसार कंपनी का सालाना कार उत्पादन लाख यूनिट्स का है और ऐसा करते हुए मारुति ने भारत में अपना साल का सफर पूरा कर लिया.
साथ ही मिलियन कारों के जरिये लाखों लोगों के कार लेने के सपने को भी हकीकत में बदल डाला.
मारुति की प्रतिद्वंद्वी कंपनियांकंपनी अपनी कारों की किफायती कीमत और शानदार फीचर्स की वजह से सालों से मारुति भारतीय ऑटो मोबाइल बाजार पर राज कर रही है लेकिन अब कुछ कार निर्माता कंपनिया मारुति को न केवल टक्कर देने की सोच रहीं हैं बल्कि कड़ी टक्कर दे रही हैं.
जिनमें भारत में दूसरे नंबर पर पसंद की जाने वाली हुंडई टाटा की कंपनिया प्रमुख हैं.
साथ ही  महिंद्रा किआ और टोयोटा भी शानदार प्रदर्शन कर मारुति के लिए चुनौती पेश कर रही हैं.
लेकिन अब ग्राहकों की पसंद में बदलाव आ रहा है और इसे देखते हुए कंपनी मारुति ब्रेजा और ग्रैंड विटारा जैसी बेस्ट सेलिंग एसयूवी कारों को मार्केट में बेच रही है.
साथ ही मारुति अपनी एक्सएल एर्टिगा बलेनो आल्टो और ब्रेजा जैसी कारों के फेसलिफ्ट वर्जन को लॉन्च करने की तैयारी में लगी हुई है.
यह भी पढ़ें  बड़े काम का है कार में मौजूद ये फीचर जानें कैसे करता है काम सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी
के या के किसकी वापसी रही बेहतर में के ओवर ने मैच पलट दिया
तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह से ठीक पहले कौन अंदर कौन बाहर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
फाइल फोटो इंग्लैंड एंड वेल्स क्रिकेट बोर्ड ने अगले महीने ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेली जाने वाली वनडे सीरीज के लिए इंग्लैंड की सदस्यीय टीम का एलान कर दिया है.
लंबे वक्त के बाद इंग्लिश टीम में जेम्स विंस की वापसी हुई है.
तेज गेंदबाज ओली स्टोन और विकेटकीपर बल्लेबाज सैम बिलिंग्स को नवंबर में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ तीन मैचों की वनडे सीरीज के लिए इंग्लैंड की सदस्यीय टीम में शामिल गया है जो वर्तमान में चल रहे आईसीसी टी विश्व कप के तुरंत बाद खेली जाएगी.
मौजूदा टी विश्व कप टीम में से खिलाड़ी नवंबर को एडिलेड ओवल में सीरीज शुरू होने पर ऑस्ट्रेलिया में ही रहेंगे.
सीम गेंदबाज ओली स्टोन लंबे वक्त के बाद इंग्लैंड के लिए वनडे क्रिकेट खेल सकते हैं.
इस प्रारूप में वह इंग्लैंड के लिए आखिरी बार अक्टूबर में श्रीलंका के खिलाफ खेले थे.
बल्लेबाज जेम्स विंस टीम में वापसी कर रहे हैं जो आखिरी बार जुलाई में पाकिस्तान के खिलाफ एजबेस्टन में खेले थे जबकि मध्य क्रम के बल्लेबाज सैम बिलिंग्स को भी मौका दिया गया है.
वह इंग्लैंड के लिए अब तक वनडे खेल चुके हैं.
तीन मैचों की सीरीज छह दिनों में खेली जाएगी.
इस सीरीज के मैच एडिलेड सिडनी और मेलबर्न में खेले जाएंगे.
टी वर्ल्ड कप फाइनल के चार दिन बाद नवंबर को एडिलेड ओवल में सीरीज की शुरुआत होगी.
वहीं अगले दो मैच क्रमश और नवंबर को सिडनी और मेलबर्न में खेले जाएंगे.
इंग्लैंड वनडे टीम जोस बटलर कप्तान मोईन अली सैम बिलिंग्स सैम करेन लियाम डॉसन क्रिस जॉर्डन डेविड मलान आदिल राशिद जेसन रॉय फिल साल्ट ओली स्टोन जेम्स विंस डेविड विली क्रिस वोक्स और ल्यूक वुड.
ये भी पढ़ें वर्ल्ड कप मैचों में बुरी तरह फ्लॉप रहे हैं दिनेश कार्तिक से भी कम है बल्लेबाजी औसत एडम जम्पा को हुआ कोराना जानिए क्या श्रीलंका के खिलाफ अहम मैच में उतर पाएगा यह ऑस्ट्रेलियाई स्पिनर सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई यजदान बिल्डर की अवैध इमारत पर आज चलेगा बुलडोजर दोपहर तक की यूपीउत्तराखंड की सभी बड़ी खबरें देखें फटाफट में पेड़ पर चढ़कर युवक का हंगामा पुलिस ने हिरासत में लिया वर्षीय युवती की निर्मम हत्या से हड़कंप रेप के बाद मारने की आशंका में आज का राष्‍ट्रीय अधिवेशन नए अध्यक्ष का होगा चुनावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सोनम बाजवा पंजाबी इंडस्ट्री की सबसे ज्यागा कमाई करने वाली एक्ट्रेसेस में से एक हैं.
सोनम इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्मों के प्रमोशन में बिजी हैं.
इसी बीच उन्होंने अपना ग्लैमरस लुक फैन्स के साथ शेयर किया है.
जो काफी वायरल भी हो रहा हैं.
सोनम बाजवा ने अपने लेटेस्ट फोटोशूट की तस्वीरें इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं.
तस्वीरों में वो पिंक फ्लोरल क्रॉप टॉप में बेहद हसीन नजर आ रही हैं.
एक्ट्रेस का ये लुका काफी वायरल हो रहा है.
तस्वीरों में सोनम काफी ज्यादा हॉट और सेक्सी लग रही हैं.
तस्वीरें इस बात का सबूत हैं कि सोनम हर लुक में कहर ढहाती है.
उनकी हर अदा फैन्स को दीवाना बना रही हैं.
सोनम की तस्वीरों पर कुछ ही घंटो में हजारों लाइक्स आ चुके हैं.
चंडीगढ़ का प्रसिद्ध चंडी मंदिर जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदान हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनाव अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला.
जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेला विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेन श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल भारत में गायभैंस की टॉप देसी नस्लें जो दूध उत्पादन में नंबर पर हैं आज ही घर ले आएं इन आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.
पैसा समय और मेहनत सब बच जाएगा खेती काम नहीं फर्ज है इनके लिए.
मिलिए खेतखलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने के कपाट आज हुए बंद अब महीने बाद ही शुरू होगी यात्रा.
के कपाट बंद होने से पहले मंदिर को फूलों से सजाया गया देखिए तस्वीरें हिमाचल चुनाव में भ्रष्टाचार एक महत्वपूर्ण मुद्दा है
हैरान करने वाले हैं नतीजे ओवैसी का राष्ट्रीय नेता बनने की मुहीम फीसदी भी कामयाब नहीं हुई प्रवक्ता राधिका खेरा ने बीजेपी से किया अध्यक्ष पद को लेकर सवाल सुनें प्रेम शुक्ल का जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
श्रद्धा और आफताब दिल्ली के महरौली इलाके में एक वीभत्स घटना में एक व्यक्ति ने अपनी लिवइन पार्टनर की गला घोंटकर कथित रूप से हत्या कर दी.
उसके बाद शव के करीब टुकड़े कर उन्हें लगभग तीन सप्ताह तक लीटर की क्षमता वाले फ्रिज में रखा और एक के बाद एक कर उन्हें राष्ट्रीय राजधानी के विभिन्न हिस्सों में फेंक दिया.
इस घटना ने पूरे देश को झकझोर के रख दिया है.
इस केस में नएनए खुलासे हो रहे हैं.
चलिए आपको खौफनाक श्रद्धा मर्डर केस की पूरी कहानी बताते हैं.
पुलिस अधिकारियों ने बताया कि आफताब अमीन पूनावाला की गिरफ्तारी के बाद यह नृशंसा घटना छह माह बाद सामने आई.
उनके अनुसार महिला के शव के कटे हुए कुछ हिस्से मिले हैं और पुलिस हत्या में इस्तेमाल किए गए हथियार तलाश रही है.
विश्वासघात और छल की इस दुखद घटना में आरोपी आफताब अपराध करने के छह महीने तक बचता रहा.
पूछताछ में उसने बताया कि हत्या को अंजाम देने के बाद वह उसी घर में रह रहा था जहां वे दोनों साथ रहते थे.
उससे पूछताछ में हत्या का ब्योरा सामने आने के बाद शनिवार की सुबह उसे गिरफ्तार किया गया.
क्यों की हत्या
आफताब पूनावाला ने जांच के दौरान पुलिस को बताया कि शादी को लेकर हुए झगड़े के बाद उसने श्रद्धा वाकर की हत्या की और उसके शरीर को टुकड़ों में काटने का विचार उसे एक अमेरिकी टेलीविजन सीरीज डेक्सटर से आया.
आरोपी ने शव के कटे हुए हिस्सों को रखने के लिए लीटर वाला एक फ्रिज खरीदा और शव से आने वाली बदबू को दबाने के लिए अगरबत्तियों एवं रूम फ्रेशनर का उपयोग किया.
जांच में यह भी सामने आया कि आफताफ रात के समय शरीर के टुकड़ों को फेंकने के लिए निकलता था.
वो इस बात का ध्यान भी रखता था कि शरीर का कौन सा हिस्सा जल्द से जल्द सड़ना शुरू हो जाता है और उसने उसी को देखते हुए शरीर के हिस्सों को फेंकना शुरू किया.
फ्रिज में थे शरीर के टुकड़े और घर में एक और महिला को किया डेटइंडियन एक्सप्रेस पर छपी एक रिपोर्ट के मुताबिक आफताब ने जिस समय श्रद्धा के टुकड़ों को फ्रिज में रखा हुआ था वह उस समय अपने महरौली वाले किराए के फ्लैट में एक महिला डेट के लिए भी लाया था.
सूत्रों ने बताया कि आफताब कथित तौर पर दूसरी महिला एक मनोवैज्ञानिक के संपर्क में उसी डेटिंग ऐप से आया जिसके माध्यम से उसकी श्रद्धा वाकर से में मुलाकात हुई थी.
सूत्रों ने बताया कि दूसरी महिला जूनजुलाई में एकदो बार उसके घर आई.
उस समय आफताफ ने वाकर के शरीर के अंगों को फ्रिज और किचन में छिपा दिया था.
जांच में सामने आया कि मई को श्रद्धा वाकर की हत्या के बाद पूनावाला ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट में लॉग इन किया और अपने दोस्तों को यह संदेश दिया कि वह अभी भी जीवित है.
उन्होंने उसके क्रेडिट कार्ड के बिलों का भुगतान भी किया ताकि कंपनियां उसके मुंबई के पते पर संपर्क न करे.
सोशल मीडिया पर की दोस्तों से बातहत्या के बाद के अगले कुछ हफ्तों तक आफताब ने कथित तौर पर महिला के दोस्तों के साथ उसके सोशल मीडिया अकाउंट का उपयोग करके बातचीत की ताकि कोई संदेह पैदा न हो.
श्रद्धा वाकर अपने परिवार से बात नहीं कर रही थी क्योंकि उन्होंने उनके रिश्ते पर आपत्ति जताई थी.
पीड़िता के पिता ने मुंबई में सितंबर में शिकायत दर्ज कराई जब उसके दोस्तों में से एक ने उन्हें बताया कि वाकर के फोन पर पिछले दो महीने से संपर्क नहीं हो पा रहा है और पूनावाला ने दावा किया वे कुछ समय पहले अलग हो गए थे.
पिता ने की शिकायत फिर दिल्ली में हुई आफताब की गिरफ्तारीशिकायत मिलने के बाद मुंबई पुलिस ने दिल्ली में उसके अंतिम स्थान का पता लगाया और आफताब को भी बुलाया जिनके विरोधाभासी बयानों ने संदेह पैदा किया.
मुंबई पुलिस के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया मुंबई पुलिस ने आफताब और श्रद्धा का कॉल डिटेल रिकॉर्ड सीडीआर निकाला और पाया कि उसका मोबाइल मई से बंद था.
फिर हमने आफताब को बुलाया और उससे पूछताछ की और उसका बयान भी दर्ज किया गया.
आठ नवंबर को मुंबई पुलिस ने महरौली थाने में श्रद्धा के लापता होने की सूचना दी थी.
जांच के दौरान आफताब के आवास पर छापेमारी की गई और उसे हिरासत में ले लिया गया.
पुलिस के अनुसार आरोपी को पांच दिनों के लिए हिरासत में लिया गया है और मामले की जांच की जा रही है.
ये भी पढ़ें श्रद्धा मर्डर अभी तक नहीं मिला सिर आफताब के दोस्तों की तलाश और सोशल मीडिया एकाउंट खंगालने में जुटी पुलिस एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेसुभासपा अध्यक्ष ओपी राजभर ने अब्बास अंसारी की गिरफ्तारी के बाद अखिलेश यादव पर बड़ा हमला किया है.
उन्होंने कहा है कि राजनीति में हमें खत्म करने की अखिलेश की चाल थी.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल लाया है एक नया पॉडकास्ट जिस पर बात होगी की कैसे रहें अपने दफ्तर में ख़ुश और कैसे रखें पर अपनी का ख्याल ये बताएँगे दिलीप और +  संस्थापक डॉ आशीष अम्बस्ता तो इंतज़ार किस बात का
करें पहले एपिसोड पर और सुनते रहे .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकयूपी के से बड़ी खबर राशन कोटे के विवाद में हिंदूवादी नेता की हत्या मचा हड़कंप में बिजली के ट्रांसफॅार्मर में लगी आग आग लगने से घरों की गुल हुई बत्ती.
देखिए मां को बचाने आई बेटी को नशे में धुत पिता ने मारी गोली हुआ फरार में बिना इजाजत करने के दौरान हुआ बड़ा हादसा यूपी में बढ़ी गड्ढा मुक्त अभियान की बढ़ाई गई समय सीमा अब नवंबर तक चलेगा अभियानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया सुपरस्टार कार्मेला को हाल में ही एडवरटाइज़मेंट से हटा दिया गया है.
जिसके बाद उन्होंने कंपनी पर अपना गुस्सा निकाला है.
बता दें कि कार्मेला पिछले काफी समय से के लिए काम कर रही है.
उन्होंने में के लिए डेब्यू किया था.
जिसके बाद उन्होंने मेन रोस्टर में डेब्यू किया था.
मेन रोस्टर में डेब्यू करने के बाद वो की टॉप स्टार्स में से एक बन गई थी.
वो की हिस्ट्री की सबसे पहली विमेंस विनर बनी थी.
इसके अलावा उन्होंने विमेंस टाइटल जीता है.
इन सबके के अलावा वो नेटवर्क पर आने वाले रिएलिटी शोज़ में भी हिस्सा ले चुकी है.
कंपनी ने हाल में ही उन्हें इवेंट की एड से हटा दिया था.
ये से जुड़ी एक और कंपनी हैं जो ऑटोग्राफ साइनिंग इवेंट करवाती है.
कई बड़े स्टार्स इस इवेंट को प्रमोट करते हैं.
हालांकि अब इस इवेंट से कार्मेला को हटा दिया गया है.
जिसके बाद पूर्व विमेंस चैंपियन ने अपना गुस्सा जताया है.
काफी समय से कार्मेला लाइव टीवी से दूर है.
वो पहले क्वीन वेगा की टैग टीम पार्टनर थी.
हालांकि उन्हें में नेओमी और साशा बैंक्स के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा था.
जिसके बाद वेगा ने इसके लिए कार्मेला को जिम्मेदार बताया था और उन पर अटैक कर दिया था.
इस अटैक के बाद वो लाइव टीवी से दूर हैं.
ये भी पढ़ें.
ने क्रिकेट से लिया संन्यास साल के इंटरनेशनल करियर पर लगाया फुल स्टॉप क्वार्टरफाइनल में आकाश दीप ने गेंद में जड़े छक्के बनाया यह खास रिकॉर्ड रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंइस कवरेज में हम आपको दिखाने वाले हैं जिन उज्बेकिस्तानी बादशाहों के दौर में भारत में इस्लाम का प्रसार हुआ उनकी सरजमीन का इस्लाम हिंदुस्तान के इस्लाम से कितना अलग है उनकी मस्जिदें पहनावा रहनसहन और रिवाज भारत से कितने अलग हैं भारत की मस्जिदों की तस्वीरें कुछ इस तरह दिखाई देती हैं एक हौज किनारे पर बैठकर या एक दीवार से सटकर वजू करते नमाजी नीचा कुर्ता ऊंचा पाजामा सिर पर गोल टोपी खास बात ये कि हमारी मस्जिदों में औरतों को नमाज पढ़ने की इजाजत नहीं है लेकिन बाबर के वतन में इस्लाम का चेहरा उसके रिवाज कितने आधुनिक हैं वहां का इस्लाम कितना आजाद ख्याल है ये देखिए समरकंद की जामा मस्जिद से भारतीय इस्लाम के बरअक्स उज्बेक इस्लाम की आधुनिकता की पड़ताल करती ये विशेष रिपोर्ट आपके सामने है महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
चेहरे को बेदाग कैसे बनाएं हवा पानी ऑक्सीजन के साथसाथ सूरज की रोशनी भी हमारे लिए बहुत जरूरी है.
ये ना सिर्फ रोशनी के लिए बल्कि हमें एक स्वास्थ्य जीवन जीने के लिए भी जरूरी है क्योंकि ये विटामिन डी का एक बहुत बड़ा स्रोत है.
हालांकि कुछ लोग सूरज के संपर्क में आने से बचते हैं क्योंकि वह अपनी त्वचा को लेकर काफी कॉन्शियस होते हैं उन्हें लगता है कि सूरज की रोशनी में आने से स्किन बर्न हो जायेगा या फिर सन स्पॉट आ जाएगा.
लेकिन ऐसे बहुत सारे लोग हैं जिन्हें ऑफिस से घर और घर से ऑफिस जाने के चलते सूरज के संपर्क में आना पड़ता है.
इस दौरान वह हाइपरपिगमेंटेशन के शिकार हो जाते हैं.
फेस के काले धब्बे आपकी खूबसूरती को काफी हद तक प्रभावित करते हैं.
ऐसे में आज हम आपके लिए कुछ ऐसा घरेलू नुस्खा लेकर आए हैं जिसे अपना कर आप डार्क स्पॉट से छुटकारा पा सकता है.
इन घरेलू नुस्खों से डार्क स्पॉट को करें हील.
नींबू का टुकड़ा लगाएं फ्रेश नींबू का टुकड़ा लें और इसे डायरेक्ट सन स्पॉट पर लगाएं.
मिनट तक इसे लगा रहने दें.
आप चाहे तो नींबू को डायरेक्ट लगा सकती हैं या फिर नींबू के रस को निचोड़ कर भी लगा प्रभावित एरिया पर लगा सकती हैं.
नींबू में पाया जाने वाला एसिड डेड स्किन को निकालता है और दाग धब्बे को हल्का करता है.
ग्री टी बैग का इस्तेमाल ग्रीन टी बैग से भी आप सनस्पॉट का इलाज कर सकती है.
एक ग्रीन टी बैग को उबलते हुए पानी में से मिनट तक रखें अब इस ग्रीन टी वाले पानी में कॉटन बॉल को डालें और धब्बे वाली जगह पर हल्के हाथों से लगाएं ऐसा दिन में दो या तीन बार करें इससे डार्क स्पॉट धीरे धीरे चला जाएगा.
ग्रीन टी में पाए जाने वाले एंटीऑक्सीडेंट स्किन को हील करने में मदद करता है .
प्याज का टुकड़ा लगाएं प्याज हमारे खाने का स्वाद ही नहीं बल्कि हमारे चेहरे की रौनक भी बढ़ाता है अगर आप को सन स्पॉट से छुटकारा पाना है तो एक प्याज का टुकड़ा लें और इसे सीधा धब्बे पर हल्के हाथ से रगड़ें.
प्याज में पाया जाने वाला एसिड धब्बों को हटाने में बहुत मददगार है.
एलोवेरा जेल हाइपरपिगमेंटेड जगह पर दिन में दो से तीन बार एलोवेरा जेल लगाएं या फिर अगर आपके घर में एलोवेरा के पौधे हैं तो फ्रेश एलोवेरा जेल निकालकर प्रभावित जगह पर लगाएं इससे भी आपको जल्दी दाग से छुटकारा मिल सकता है क्योंकि इसमें बेस्ट नेचुरल हीलिंग प्रॉपर्टीज होता है.
इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें इस तरह के किसी भी उपचार इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़े इन टिप्स को अपनाएंगे तो घर में रेस्टोरेंट जैसे खिलेखिले चावल का स्वाद उठाएंगे दवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंआज के एपिसोड में हैप्पीनेस एक्सपर्ट आशीष अम्बास्ता बात करेंगे आरती इंडस्ट्रीज के मनोज कुमार शर्मा जी से मनोज जी बताएंगे कि उनके लिए क्या है
जब आपको लगता है कि आपकी है आपकी वर्कप्लेस पर आपको लगे कि  कद्र कर रहे हैं वो है उनके लिए  हैप्पीनेस बाकि बातें भी समझेंगे कि क्यों काम को अंजाम देना ही ख़ुशी नहीं होता तो सुनिए आज का एपिसोड और समझें क्या होता है असल में दफ्तर में खुश रहे का अर्थ
अपकमिंग एसयूवी यदि आप जल्द ही एक नई एसयूवी कार खरीदने की सोच रहे हैं तो आपके लिए थोड़ा इंतजार करना सही रहेगा क्योंकि जल्द ही भारतीय बाजार में कुछ ऐसी शानदार एसयूवी कारें दस्तक देने वाली हैं जिनकी कीमत लाख रुपये से कम हो सकती है.
तो चलिए देखते हैं इन कारों की पूरी लिस्ट.
टोयोटा ने दक्षिण अफ्रीका में मारुति अर्टिगा का रीबैज वर्जन रुमियन को पेश कर दिया है.
जबकि इसे भारत में नए साल की शुरूआत में पेश किया जा सकता है.
इस कार की शुरुआती कीमत लगभग .
लाख रुपये होने की संभावना है.
टोयोटा रुमियन में एर्टिगा जैसा ही .
लीटर पेट्रोल इंजन मिल सकता है जो की पॉवर और का टॉर्क जेनरेट करता है.
इस कार में स्पीड मैनुअल और स्पीड ऑटोमैटिक टॉर्क कन्वर्टर का विकल्प मिलता है.
इस कार में ऐप्पल कारप्ले और एंड्रॉइड ऑटो के साथ इंच का टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट ऑटोमेटिक क्लाइमेट कंट्रोल और स्टीयरिंगमाउंटेड ऑडियो कंट्रोल जैसे फीचर्स मिल सकते हैं.
यह कार मारुति बलेनो हैचबैक कार का सब मीटर एसयूवी वर्जन है जिसके अगले साल की शुरूआत में लॉन्च होने की उम्मीद है.
इसकी संभावित कीमत लाख रुपये से शुरू हो सकती है.
इस एसयूवी में एक लीटर टर्बोपेट्रोल बूस्टरजेट इंजन देखने को मिल सकता है जिसे माइल्डहाइब्रिड तकनीक से लैस किया जा सकता है.
इसमें मैनुअल और ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन के विकल्प देखने को मिलेंगे.
मारुति अपने पांच दरवाजों वाली जिम्नी में माइल्डहाइब्रिड तकनीक के साथ .
लीटर पेट्रोल इंजन दे सकती है जो की पावर और का टॉर्क जेनरेट कर सकता है साथ ही इसमें .
लीटर बूस्टरजेट टर्बोपेट्रोल इंजन भी देखने को मिल सकता है.
इसमें स्पीड ऑटोमैटिक और स्पीड मैनुअल के दो ट्रांसमिशन विकल्प मिल सकते हैं.
इसमें ड्राइवट्रेन भी मिलेगा.
साथ ही यह एसयूवी ढेर सारे फीचर्स से भी लैस होगी.
इस कार की संभावित शुरूआती एक्स शोरूम कीमत लाख रुपये है.
इसे अगले साल ऑटो एक्सपो में पेश किया जा सकता है.
फेसलिफ़्टेड सेल्टोस में मौजूदा मॉडल के समान पावरट्रेन का उपयोग किया जाएगा जिसमें .
लीटर पेट्रोल .
लीटर टर्बोचार्ज्ड पेट्रोल और .
लीटर डीजल इंजन का विकल्प मिल सकता है.
इसमें स्पीड मैनुअल स्पीड डीसीटी स्पीड टॉर्क कन्वर्टर का विकल्प मिल सकता है.
यह कार भारत में नए साल में लॉन्च हो सकती है.
इस कार के बेस वैरिएंट के लाख रुपये से कम कीमत पर आने की संभावना है.
नई पीढ़ी के डब्ल्यूआरवी की कीमत लाख रुपये से शुरू हो सकती है.
ग्लोबल वैरिएंट के तौर पर इसमें .
लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है जिसका इस्तेमाल होंडा सिटी में भी होता है जो की पॉवर और का टॉर्क प्रोड्यूस करता है.
यह स्टैंडर्ड रूप से एक सीवीटी ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन से जुड़ा हुआ है.
भारत में भी इसका यही वर्जन आने की उम्मीद है.
इस कार को अगले साल की दूसरी तिमाही में लॉन्च किया जा सकता है और इसकी संभावित शुरूआती कीमत लाख रुपये है.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
सामरिक परमाणु हथियार रूस यूक्रेन की चलती जंग के बीच रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने एक बार फिर से कहा है कि अगर उनकी सीमा पर हमला हुआ तो वह बेझिझक परमाणु हथियार का इस्तेमाल कर सकते हैं.
वह इसके लिए सामरिक परमाणु हथियारों का भी उपयोग कर सकते हैं.
ऐसा पहली बार नहीं है जब रूस ने परमाणु हथियारों को लेकर इस तरह की धमकी दी है.
राष्ट्रपति पुतिन के इस बयान के बाद से ही सामरिक परमाणु हथियार सुर्खियों में आ गए हैं.
अब ऐसे में सवाल यह उठता है कि यह सामरिक परमाणु हथियार कितने शक्तिशाली होते हैं और ये कितनी तबाही मचाने में सक्षम हैं
रूस यूक्रेन युद्ध अभी तक भी किसी निर्णायक मोड़ तक नही पहुंचा.
दोनों ही देश लंबे समय के नतीजों के लिए अपनीअपनी रणनीति से काम ले रहे हैं.
पर्वी यूक्रेन में रूस के कमजोर पड़ने की खबरों के साथ ही रूस की ओर से अपनी सुरक्षा को लेकर हर तरह के हथियार का उपयोग करने का बयान आया है.
इसे सीधे तौर पर परमाणु हथियारों के इस्तेमाल की धमकी भी मानी जाती है.
इस दौरान सामरिक परमाणु हथियारों  का जिक्र हो रहा है.
बहुत से लोगों के लिए यह नया शब्द है.
क्या होते हैं सामरिक परमाणु हथियार
सामरिक रणनीतिक हथियार युद्ध के मैदान मे इस्तेमाल होने वाले दूसरे हथियारों की तरह नही होते हैं.
यह अंतरराष्ट्रीय समझौतों के तहत नियंत्रित भी नहीं होते हैं.
सामरिक परमाणु हथियार कई बार बैटलफील्ड या नॉन स्ट्रैटजिक परमाणु हथियार भी कहा जाता है हथियारों को युद्ध के मैदान में उपयोग करने के लिए तैयार किया जाता है.
इनका इस्तेमाल विशाल सेना को नष्ट करने के लिए किया जा सकता है.
ये परमाणु हथियारों छोटे होते हैं.
इन्हें इंटरकॉन्टिनेंटल बैलेस्टिक मिसाइल के जरिए इस्तेमाल में लाया जा सकता है.
इन्हें कम दूरी के वाहनो से फेंका जा सकता है.
इनका प्रतिफल एक किलोटन से लेकर किलोटन के बीच में होता है.
हिरोशिमा में जो परमाणु बम गिराया गया था वह किलोटन की क्षमता का था.
विनाशकारी होते हैं ऐसे हथियार कई सामरिक परमाणु हथियार व्यापक विनाश करने की काबिलियत रखते हैं.
सामरिक परमाणु हथियारों को छोटी दूरी से भी छोड़ा जा सकता है.
यह दूरी करीब किलोमीटर से कम होती है.
एक बड़ा सवाल यह भी उठता है कि अगर इस युद्ध में सामरिक परमाणु हथियार इस्तेमाल किए गए तो क्या वे बड़े घातक परमाणु हथियारों के उपयोग की शुरुआत माने जाएंगे
किस देश के पास ऐसे कितने हथियार आमतौर पर अमेरिका इस तरह के ज्यादा हथियार जमा करने में रुचि नहीं दिखाता है.
अमेरिका के इस तरह के अधिकतर हथियार यूरोप मे ही तैनात हैं.
यूके और फ्रांस के पास इस तरह से हथियार नहीं हैं.
पाकिस्तान भारत चीन उत्तर कोरिया और इजराइल के पास इस तरह के कई हथियार हैं.
बात अगर रूस की करें तो उसके पास इस तरह के हथियारों की भरमार बताई जाती है.
सामरिक परमाणु हथियार के इस्तेमाल को लेकर कई विशेषज्ञों का मानना है कि यह युद्ध को एक अलग ही स्तर पर ले जाएगा और यह संभवतः विश्व युद्ध की शुरुआत का कारण भी बन सकता है.
यह भी पढ़ें  सभी पटाखों में होता है बारूद सिर्फ रॉकेट ही उड़ान भरकर ऊपर क्यों जाता है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में बड़ा हादसा जौनपुर नगर के ब्रिज पर कार जलकर राख लेकिन सुरक्षित रहें कार सवार लोग से प्रत्याशी ने पेस की मानवता की मिसाल देखिए दोनों ने झोंकी ताकत जानें आज पूरे दिन मैनपुरी में क्याक्या हुआ
परिजनों ने खत्म किया धरना युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गया प्रत्याशी रघुराज सिंह शाक्य पहले गए नेताजी की समाधि स्थल फिर भरा नामांकनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकपोर्न रैकेट मामले में की मुश्किलें बढ़ीं अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्ज पर ने पति के लिए लिखा प्यारा सा मैसेज
और पर आई एक और मुसीबत
रिहा होने के बाद का दिखा बदला हुआ रूप देखा आपने
ने क्यों किया अपना
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार दिन रहेगा बढ़िया जानें राशिफल सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान सोचसमझकर करें धन का लेनदेन जानें राशिफल मकर राशि वाले जल्दबाजी में न करें काम हो सकती है परेशानी जानें राशिफल मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
सोनेचांदी के दाम सस्ते घरेलू सर्राफा बाजार से अच्छी खबर है और आज देश में सोनेचांदी के दाम घटकर नीचे आए हैं.
कल भी सोने की कीमतों में गिरावट देखी गई थी और आज भी ये सुनहरी मेटल सस्ती होकर ही कारोबार कर रही है.
चांदी की चमक भी आज फीकी हुई है और इसके दाम घटे हैं.
ग्लोबल बाजारों में गोल्ड और सिल्वर के दाम करीबकरीब स्थिर बने हुए हैं.
कैसा है सोने और चांदी में आज रुझानमल्टी कमोडिटी एक्सचेंज पर सोने के दाम में आज गिरावट देखी जा रही है.
एमसीएक्स पर सोने के दाम रुपये यानी .
फीसदी की कमजोरी के साथ रुपये प्रति ग्राम पर बने हुए हैं.
इसके अलावा चमकीली मेटल चांदी में रुपये या .
फीसदी की गिरावट के बाद रुपये प्रति किलोग्राम पर ट्रेड देखा जा रहा है.
बता दें कि सोने के ये दाम फरवरी वायदा के हैं और चांदी के दाम मार्च वायदा पर दर्ज किए गए हैं.
इस तरीके से गैस बुक कराएंगे तो पा सकते हैं हजारों का कैशबैक जानिए क्या है आपके काम का ऑफरग्लोबल बाजारों में सोनाग्लोबल बाजारों में सोने के दाम आज गिरावट के साथ कारोबार कर रहे हैं.
सोना करीब .
फीसदी की गिरावट के साथ .
डॉलर प्रति औंस पर कारोबार कर रहा है.
इसके अलावा सिल्वर में भी आज .
फीसदी की कमजोरी के साथ ट्रेड देखा जा रहा है.
देश में शादियों के सीजन की वजह से मांग ज्यादाइस समय देश में शादियों का सीजन चल रहा है और आने वाले दिनों में साये कम रहेंगे जिसके चलते अभी ही सोने की खरीदारी जमकर हो रही है.
लिहाजा सोने की हाजिर कीमतों में तेजी देखी जा रही है.
लेकिन वायदा बाजार में सोने के दाम सस्ते दिखाई दे रहे हैं.
महंगाई ने दिया आम आदमी को शॉक बिगड़ा किचन का बजट जानें क्या बोले एक्सपर्टसोने ने अगस्त में बनाया था ऐतिहासिक ऊंचाई का रिकॉर्डदेश में पिछले साल अगस्त में सोने के दाम ऑलटाइम हाई पर आए थे और ये रुपये प्रति ग्राम के स्तर पर जा पहुंचे थे.
अब इस समय के रेट देखें तो ये ऑलटाइम हाई स्तर से पूरे रुपये से ज्यादा के निचले स्तर पर बने हुए हैं.
बता दें कि भारत विश्व के सबसे ज्यादा सोने का आयात करने वाले वाले देशों में से है और देश में सोने की खपत लगातार बढ़ती ही जा रही है.
आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों गुजरात छोड़ने के लिए केजरीवाल को से ऑफर
नमस्ते भारतपाकिस्तान में सेना बनी विलेन इमरान बने हीरो
नमस्ते भारत ने रची इमरान खान पर हमले की साजिश
नमस्ते भारत और तमाम बड़ी खबरों से जुड़ी हर अपडेट देखिए में अनंतनाग में आतंकियों का पता बताने वाले जांबाज शहीद जूम को दी गई श्रद्धांजलिजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप लता महेश शर्मा
खसरे की बीमारी फाइल फोटो  मुंबई में खसरे का प्रकोप अभी बरकरार है.
मुंबई महानगर पालिका के मुताबिक खसरे से पीड़ित लोगों की संख्या से ज्यादा हो गई है.
मुंबई में खसरे के मामलों की संख्या मंगलवार नवंबर के से बढ़कर बुधवार को तक जा पहुंची.
वहीं खसरे के संदिग्ध मामलों की संख्या से बढ़कर हो गई है.
अब तक कुल बच्चों की मौत संदिग्ध खसरे के कारण हो चुकी है.
मुंबई के कस्तूरबा अस्पताल में बच्चों का इलाज चल रहा है जिनमें से बच्चों का इलाज आईसीयू में चल रहा है.
कस्तूरबा अस्पताल में मंगलवार की शाम नए मरीज भर्ती हुए थे.
स्कूल में बुखार और शरीर पर दानों से पीड़ित बच्चों की सूचना संबंधित स्वास्थ्य अधिकारियों को देने के निर्देश दिए गए हैं.
बुखार रैशेज के अतिरिक्त मरीजों को खोजने के लिए शिक्षा विभाग से समन्वय भी स्थापित किया गया है.
टीकाकरण को लेकर जागरूकता फैलाई जा रही हैटीकाकरण को लेकर लोगों में जागरूकता बढ़ाई जा रही है.
कोविड की तर्ज पर खसरे के प्रकोप को नियंत्रित करने के लिए वॉररूम बनाए गए हैं.
शिवाजी नगर सिविल अस्पताल में हल्के लक्षण वाले मरीजों के लिए जगह रखी गई हैं.
वहीं शताब्दी गोवंडी अस्पताल और गंभीर रोगियों के लिए राजावाड़ी अस्पताल तैनात को गया है.
गंभीर रूप से बीमार मरीजों को इलाज के लिए कस्तूरबा अस्पताल में भर्ती कराया जा रहा है.
इसमें खास तीन वॉर्ड केवल खसरे से पीड़ित बच्चों के लिए रखे गए हैं.
स्वास्थ्य अधिकारियों ने जारी किए निर्देश स्वास्थ्य अधिकारियों ने बुखार और चकत्ते की सूचना देने का निर्देश निजी अस्पतालों निजी प्रैक्टिस करने वाले चिकित्सकों और नर्सिंग होम को दिया है.
वहीं मुंबई के गोवंडी इलाके में जहां अब तक सबसे अधिक मामले दर्ज हुए हैं वहां हर रोज घर घर जा कर बीएमसी के एम ईस्ट वार्ड के अधिकारी और कर्मचारी लोगों का सर्वेक्षण कर रहे हैं.
इस सर्वेक्षण में जो बच्चे सर्दी बुखार और शरीर पर दानों से पीड़ित हैं.
उनका जानकारी लिया जा रहा है और जरूरत के अनुसार उन्हें अस्पताल में भर्ती होने का निर्देश भी दिया जा रहा हैं.
पूरे शहर में किस इलाके में कितने हैं खसरे के मामलेदेवनार गोवंडी कुर्ला चुनाभट्टी घाटकोपर विद्याविहार माटुंगा सायन बांद्रा खार सांताक्रुज चेंबूर तिलक नगर धारावी दादर नागपाडा भयकला सदस्यीय टीम का गठनबीएमसी सहित वर्ल्ड हेल्थ ऑर्गेनाइजेशन विश्व स्वास्थ्य संगठन के भारत के क्षेत्रीय हेड और उनकी टीम भी सर्वेक्षण में शामिल है.
वहीं केंद्रीय स्वास्थ्य टीम भी लगातार बीएमसी से बढ़ते मामलों के बारे में जानकारी ले रहे हैं.
केंद्र सरकार ने इसके लिए सदस्यीय टीम का गठन भी किया है.
इनमें  राष्ट्रीय रोग नियंत्रण केंद्र एनसीडीसी नई दिल्ली लेडी हार्डिंग मेडिकल कॉलेज एलएचएमसी नई दिल्ली और क्षेत्रीय स्वास्थ्य और परिवार कल्याण कार्यालय पुणे महाराष्ट्र के विशेषज्ञ शामिल हैं.
ये भी पढ़ें  बीजेपी ने लाइन लगाकर काटे दिग्‍गज नेताओं के टिकट सर्वे बजा रहा खतरे की घंटी
अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से
में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
करवा चौथ करवा चौथ के व्रत में अब एक ही दिन बाकी है.
कल यानी अक्टूबर को ब्रह्म मुहूर्त के साथ इस पर्व की शुरुआत हो जाएगी.
करवा चौथ का व्रत सालों बाद कई संयोग लेकर आ रहा है जिसने इस दिन की अहमियत को और बढ़ा दिया है.
इस दिन सुहागिन महिलाएं सुखी वैवाहिक जीवन के लिए पूरी निष्ठा के साथ दिनभर निर्जला व्रत रखती हैं.
फिर रात्रि में चंद्रमा की पूजा कर पति के हाथों से जल ग्रहण कर व्रत का पारण किया जाता है.
यह पर्व पतिपत्नी के अटूट रिश्ते की मिसाल है.
आइए जानते हैं करवा चौथ के मुहूर्त और पूजा विधिकरवा चौथ कब है
करवा चौथ का व्रत इस साल अक्टूबर गुरुवार को रखा जाएगा.
साल बाद ऐसा संयोग बना है जब करवा चौथ वाले दिन गुरु ग्रह अपनी स्वराशि मीन में रहेंगे.
गुरु को वैवाहिक जीवन का कारक माना जाता है.
जब यह अपनी राशि में होते हैं तो साधक पर इसका अनुकूल प्रभाव पड़ता है.
कार्तिक माह की चतुर्थी तिथि अक्टूबर सुबह .
से शुरू होगी.
चतुर्थी तिथि का समापन अक्टूबर को सुबह .
पर होगा.
करवा चौथ पूजा मुहूर्त करवा चौथ की पूजा शुभ मुहूर्त में ही करनी चाहिए.
अक्टूबर को शाम बजकर मिनट से रात बजकर मिनट तक पूजा की जा सकती है.
महिलाओं को पूजा के लिए पूरा घंटा मिनट का समय मिलेगा.
करवा चौथ चांद निकलने का समय करवा चौथ पर चंद्रमा की पूजा का विशेष महत्व है.
ऐसे में पूरे दिन भर व्रती को चांद निकलने का इंतजार रहता है.
इस साल करवा चौथ का चांद अक्टूबर को रात बजकर मिनट पर निकलेगा.
करवा चौथ की पूजा कैसे करें यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
करवा चौथ पर महिलाएं व्रत के पहले और बाद में गलती से भी न खाएं ये चीज जानें नियम करवा चौथ पर सुहागिनें गलती से भी न करें काम व्रत के फल से रह जाएंगी वंचित साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईबिपाशा बसु उधर बिपाशा बसु और करण सिंह ग्रोवर के घर भी बेटी आई है.
इस कपल ने हाल ही में बेटी का वेलकम किया है.
बिपाशा और करण ने अपने बेटी का नाम देवी रखा है.
हेजल कीच पूर्व क्रिकेटर युवराज सिंह और हेजल कीच भी हाल ही में मातापिता बने हैं.
उनके घर बेटे ने जन्म लिया है.
कपल ने बेटे का नाम ओरियन कीच सिंह रखा है.
देबिना बनर्जी देबिना और गुरमीत के घर भी एक बार फिर बेटी ने जन्म लिया है.
कपल ने इस खुशी को फैन्स के साथ भी शेयर किया है.
उन्होंने अपनी पहली बेटी का नाम लियाना को जन्म दिया था.
सोनम कपूर बॉलीवुड अभिनेत्री सोनम कपूर ने भी हाल ही में बेटे को जन्म दिया है.
उन्होंने अपने पहले बच्चे का का नाम वायु कपूर आहुजा रखा है.
भारती सिंह कॉमेडियन भारती सिंह और हर्ष लिंबाचिया के घर भी अप्रैल को बेटे का आगमन हुआ है.
इस कपल ने अपने बेटे का नाम लक्ष्य गोला सिंह रखा है.
साथ ही प्यार से बच्चे को वो गोला पुकारती हैं.
नयनतारा सेलिब्रिटीज की इस लिस्ट में नयनतारा और विग्नेश का भी नाम शामिल है.
अक्टूबर को ही उन्होंने अपने जुड़वा बेटों का वेलकम किया है.
उन्होंने पोस्ट शेयर कर लिखा कि नयन और मैं अम्मा अप्पा बन गए हैं.
कपल ने अपने बच्चों का नाम यूइर और उलगम रखा है.
प्रियंका चोपड़ा प्रियंका चोपड़ा और निक जोनस भी न्यू पेरेंट्स की लिस्ट में शामिल हैं.
प्रियंका और निक के घर एक बेबी गर्ल आई है.
कपल ने अपनी बेटी को हिंदू नाम दिया है.
प्रियंका ने बेटी के साथ अपने सोशल मीडिया हैंडल से फोटो शेयर की और बताया कि उन्होंने अपनी बच्ची का नाम मालती मैरी चोपड़ा जोनस रखा है.
बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंसर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए.
ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएकाला चश्मापिंक सूट पहने स्पॉट हुईं देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिल वरुण धवन की इन फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग जानिए किस नंबर पर
से पैसे निकालते समय रहें सावधान नहीं तो हो सकता है बड़ा नुकसान क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशियकीन करना मुश्किल है लेकिन ये सच है
सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना जानिए कैसे दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान ये हैं देश की सबसे सुरक्षित कारें देखें तस्वीरें शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये स्कूटर देखें तस्वीरें माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला देखें तस्वीरें संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण देखें तस्वीरें सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे क्यूट लुक में दिखे तैमूर बॉलीवुड की वो बड़ी फिल्में जो में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग जानिए कबकब होंगी रिलीज केके राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदा की इस पॉलिसी में महीने के बच्चे के लिए करें इन्वेस्ट रुपये के निवेश में बच्चा बन जाएगा लाखों का मालिक
बनाना चाहते हैं लाइट और टेस्टी ब्रेकफास्ट तो ये हैं मिनट इंडियन रेसिपीज वेट भी होगा मेंटेन दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी लगेंगी सबसे अलग अजय बाचलू
जम्मू में आईडी को निष्क्रिय करता बम निरोधक दस्ता जम्मू पुलिस ने सोमवार नवंबर देर रात पाकिस्तान की एक बड़ी साजिश को नाकाम कर दिया.
जम्मू पुलिस ने भारत पाकिस्तान अंतरराष्ट्रीय सीमा के पास फ्लाई मंडाल की पुलिस पोस्ट के पास रखें गए दो आईडी निष्क्रिय कर दिए.
करीब किलो की इन दोनों आईडी में अलगअलग टाइमर लगे हुए थे.
अब सवाल यह उठ रहे हैं कि क्या फ्लाई मंडार पुलिस पोस्ट आतंकियों के निशाने पर थी.
खेतों में बैग में रखी गई थी आईडीमामला सोमवार नवंबर देर शाम का है.
जम्मू की अंतरराष्ट्रीय सीमा से करीब किलोमीटर दूर सतवारी थाना क्षेत्र के अंतर्गत पड़ने वाले फ्लाई मंडाल गांव में जब जम्मूकश्मीर पुलिस के जवान गश्त कर रहे थे तो उन्हें खेतों में एक काले रंग का बैग दिखा.
क्योंकि इस समय ज्यादातर खेतों में फसल की कटाई हो चुकी है ऐसे में काले रंग के इस बैग को थोड़ी दूर से पुलिस के जवानों ने देख लिया.
इस बैग की शुरुआती तलाशी में पुलिस को कुछ शक हुआ जिसके बाद न केवल वरिष्ठ अधिकारी मौके पर पहुंचे बल्कि जम्मूकश्मीर पुलिस के बम निरोधक दस्ते को भी आननफानन में बुलाया गया.
बैग में आईडी की पहचान होने पर बम निरोधक दस्ते ने इस बैग में पड़े दोनों आईडी को नष्ट कर दिया.
जम्मू कश्मीर पुलिस की माने तो यह बैग फ्लाइंग मंडल पुलिस चौकी से महज से मीटर की दूरी पर पड़ा था.
इससे इस बात से इंकार नहीं किया जा सकता कि इस बार आतंकियों के निशाने पर जम्मू की फ्लाई मंडल पुलिस पोस्ट थी.
ड्रोन से आईडी गिराने की आशंकाजम्मू कश्मीर पुलिस ने यह भी दावा किया है कि इस बैग में जो दो आईडी थी उनमें अलगअलग टाइमर सेट थे.
मतलब एक के बाद एक धमाका हो सकता था.
आतंकियों की इस मंशा से इनकार भी नहीं किया जा सकता कि जैसे ही पहला धमाका होता और वहां पर भीड़ इकट्ठा होती उसके कुछ समय बाद दूसरा धमाका होता जिससे बड़ा नुकसान हो सकता था.
पुलिस का दावा है कि इन विस्फोटकों को पाकिस्तान ने ड्रोन से गिराया होगा.
इस बात से इंकार नहीं किया जा सकता.
इसे भी पढ़ेंः ट्विटर मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी कर्मचारियों की छंटनी ये है बड़ी वजह अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल से सनसनीखेज खबर संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शव सिटी स्टेशन चौराहे के पास दुकान में लगी भीषण आग लाखों का सामान जलकर खाक.
देखिए किसान महापचायत में पहुंचते ही ने सरकार पर बड़ा इल्जाम लगा दिया के से बड़ी खबर दवा चोरी के आरोप में कर्मचारी हुए बर्खास्तजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईगंगूबाई की खूबसूरती का जवाब नहीं
आलिया भट्ट के स्टनिंग अवतार देखकर कोई भी देगा वाह आलिया का ग्लैमरस लुक आलिया का गजब का है ड्रेसिंग सेंस आलिया को पसंद है स्टाइल में रहना आलिया का स्टनिंग लुक ट्रेडिशनल अवतार में होश उड़ातीं आलिया आलिया का खूबसूरत अंदाज़ आलिया की खूबसूरती है लाजवाब आलिया का हटके लुक आलिया का कातिलाना अंदाज़ आलिया की खूबसूरती का जवाब नहीं शिवहर सीट से प्रत्याशी चेतन आनंद ने किया नामांकन पूर्व सांसद और बेटा ने की जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
इंग्लैंड क्रिकेट टीम फोटो आईसीसी रविवार को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर टी वर्ल्ड कप का फाइनल मैच खेला गया.
इस खिताबी मुकाबले में इंग्लैंड के सामने पाकिस्तान की टीम थी.
इस मैच में जोस बटलर की अगुवाई वाली इंग्लैंड टीम ने पाकिस्तान को हरा दिया.
इंग्लैंड टीम ने दूसरी बार इस खिताब को अपने नाम किया है.
इंग्लैंड के ऑलराउंडर सैम कर्रन को प्लेयर ऑफ मैच के अलावा प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट भी चुना गया.
इस खिलाड़ी ने पाकिस्तान के खिलाफ फाइनल मैच में खिलाड़ियों को पवैलियन का रास्ता दिखाया.
इंग्लैंड के गेंदबाजों की कसी हुई गेंदबाजीपाकिस्तान के खिलाफ फाइनल मैच में पहले इंग्लैंड के गेंदबाजों ने कसी हुई गेंदबाजी की.
वहीं इसके बाद बल्लेबाजों ने शानदार खेल दिखाया.
दरअसल इंग्लैंड की कसी हुई गेंदबाजी के सामने पाकिस्तान टीम ओवर में विकेट पर महज रन बना सकी.
इंग्लैंड के लिए सैम कर्रन ने विकेट झटके.
जबकि इसके अलावा आदिल रशीद और क्रिस जॉर्डन ने विकेट अपने नाम किया.
इसके अलावा ऑलराउंडर बेन स्टोक्स को सफलता मिली.
इंग्लैंड की गेंदबाजी के सामने जूझते रहे पाकिस्तानी बल्लेबाज इंग्लैंड के गेंदबाजों ने पाकिस्तानी बल्लेबाजों को हाथ खोलने का मौका नहीं दिया.
सैम कर्रन ने अपने ओवर में महज रन दिए.
वहीं पाकिस्तानी बल्लेबाज आदिल रशीद और क्रिस जॉर्डन के ओवर में क्रमशः और रन बना सके.
इसके अलावा बेन स्टोक्स के ओवर में और क्रिस वोक्स के ओवर में रन बने.
बाकी का काम इंग्लैंड के बल्लेबाजों ने कर दिया.
खासकर बेन स्टोक्स एक बार मैच विनर के तौर पर ऊभरे.
बेन स्टोक्स ने गेंदों पर नाबाद रनों की पारी खेली.
जबकि जोस बटलर हैरी ब्रूक और मोईन अली ने क्रमशः और रनों का योगदान दिया.
ये भी पढ़ें ऑलराउंडर बेन स्टोक्स ने कैसे इंग्लैंड को दूसरी बार बनाया वर्ल्ड चैंपियन सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में के पहले .
ने पर क्या कहा क्यों हार रही
मन की बात का आज वां संस्करण ने इन मुद्दों पर की बात.
कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट रैलियों को रविवार और का प्रचार धुआंधार भावनगर की रैली में ने जैसे ही का नाम लिया लोग चिल्लाने लगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव ​ से भरी जो आपको अभी देखनी चाहिए पर पर कौन कौन सी देखें
से तक ने को क्यों बताया सिनेमाघरों से बेहतर
कैसे वकालत की पढ़ाई के बाद मिला वकील का
को किस की वजह से भेजा गया
क्यों आया का भी नाम
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल की शादी में पंगा किसने कर दी शिकायत
की शादी के लिए जयपुर एयरपोर्ट पहुंचे कुछ ऐसा रहेगा शादी का कार्यक्रम इस तारीख को होनी है शादी में शादी की तैयारियां तेज सुरक्षा भी बढ़ाई गई क्या शादी के बाद एक बड़ी मान्यता को पूरा करेंगे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल शादी से बच्चे तक कैसा रहा का सफर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल का टीजर देख का उड़ा मजाक कहा की तरह अब ये भी होगी
और की फ़िल्म में कर रही है
और के ब्रेकअप की खबर क्यों आ रही है
को फिल्म प्रमोशन के दौरान शॅार्ट ड्रेस में लगी ठंंड सवाल पूछने पर दिया ये जवाबशादी से पहले प्रेग्नेंट हुईं की कजिन
सुनकर घरवालों का हुआ ये हालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
फाइनल में पहुंचा पाकिस्तान अब फाइनल में भारत से होगा मुकाबला
ने को विकेट से हरा जीता का और टीम इंडिया के लिए सन्देशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
यूरिन रोकने से यूरिनरी ब्लैडर फट सकता है पेट की समस्याएं कई बार गंभीर हो जाती हैं.
यूरिन प्रॉब्लम या यूरिनरी टैक्ट इन्फेक्शन भी ऐसी ही परेशानियों में से एक है.
यूरिन का समय पर आना जरूरी है.
एक सामान्य व्यक्ति सर्दियों में से बार और गर्मियों में से बार यूरिन के लिए चला जाता है.
यूरिन जाना एक रूटीन प्रक्रिया है.
से चार बार दिन में यूरिन जाना हेल्दी पर्सन होने का भी सिग्नल है.
लेकिन यूरिन ही आना बंद हो जाए तो
डॉक्टरों का कहना है कि यूरिन की रुकावट होने पर नतीजे गंभीर हो सकते हैं.
यूरिन रुका तो फट सकता है ब्लैडरयूरीनरी ब्लैडर से संबंधित समस्या तेजी से लोगों को अपनी चपेट में लेने लगी हैं.
ब्लैडर वाल्व कमजोर होने से यह परेशानी बढ़ जाती है.
दरअंसल यूरिनरी ब्लैडर यानि पेशाब की थैली पेल्विस बोन के नीचे होती है.
यह ब्रेन सिग्नल्स से कनेक्ट होती है.
एडल्ट स्टेज में पेशाब की थैली की कैपिसिटी से मिलीलीटर तक होती है.
छोटे बच्चों की पेशाब की थेली की क्षमता कम होती है.
उम्र के हिसाब से यह धीरेधीरे बढ़ती जाती है.
अगर किसी इन्फेक्शन के कारण यूरिन पास करने में दिक्कत आ रही हैं तो ब्लैडर फटने तक की नौबत आ सकती है.
लक्षणों की गंभरीता पहचानिएयूरिनरी ब्लैडर में इंन्फेक्शन होने पर कई तरह की दिक्कतें देखने को मिल सकती हैं.
इनके लक्षण भी दिखने लगते हैं.
मसलन यूरिन करने मे ंपरेशानी होना जलन होना यूरिन का रुक रुक कर आना या अचानक बंद हो जाना यूरिन में ब्लड आना मवाद का पड़ना पेट के निचले हिस्से में भारीपन ब्लैडर में इन्फेक्शन होना.
यदि कुछ और लक्षण दिख रहे हैं तो अधिक अलर्ट होने की जरूरत है.
खांसते व छींकते वक्त यूरिन पास हो जाना किडनी व यूरेथरा में पथरी की परेशानी होना यूरिन में ब्लड आना तेज दर्द का होना आदि शामिल हैं.
नहीं हो पाता ब्लैडर ट्रांसप्लांटबॉडी के कई पार्ट ऐसे हैं जिन्हें ट्रांसप्लांट कर एक तरह से दोबारा जीवित कर दिया जाता है.
इनमें किडनी लिवर लंग्स तक शामिल हैं.
लेकिन एक्सपर्ट का कहना है कि किडनी लिवर ट्रांसप्लांट की तरह ब्लैडर ट्रांसप्लांट मुश्किल है.
इसके पीछे वजह है कि ब्लैडर का सीधा कनेक्शन ब्रेन से है.
ब्रेन जब सिग्नल देता है तब ही यूरिन पास होने लगता है.
ऐसे में ब्लैडर ट्रांसप्लांट तो हो जाएगा.
लेकिन ब्लैडर को दिमाग की तंत्रिकाओं से जोडऩा चुनौतीपूर्ण है.
ब्लैडर कैंसर से पीड़ित मरीजों का ब्लैडर निकाल दिया जाता है और आंतों की मदद से ब्लैडर बनाया जाता है.
यह सामान्य ब्लैडर से अलग होता है.
इससे काफी हद तक यूरिन की परेशानी दूर हो जाती है.
यूरिन प्रॉब्लम हो रही है तो तुरंत डॉक्टर को दिखाएं.
यूरिन की जांच कल्चर टेस्ट सीटी स्कैन एमआरआई कराकर पता किया जा सकता है कि यूरिन में असल दिक्कत कहां हैं.
इसके आधार पर ही इलाज कराया जाता है.
दवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
आदिल रशीद फोटो सोशल मीडिया  टी वर्ल्ड कप विजेता इंग्लैंड को ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ नवंबर से वनडे मैचों की सीरीज़ खेलनी है.
इस सीरीज़ को लेकर इंग्लैंड टीम के स्पिनर आदिल रशीद ने शिकायत करते हुए कहा यह शर्मनाक है कि उन्हें विश्व कप जीतने के बाद सीधे सीरीज़ खेलना शुरू करना पड़ रहा है.
इस तरह की चीज़ें शर्मानाक है.
तीन दिन के अंदर खेल होना यह भयानक है.
एक खिलाड़ी के रूप में अब हमें इसकी आदत हो गई है.
आदिल रशीद की इस बात पूर्व ऑस्ट्रेलियाई कप्तान माइकल क्लार्क अपनी प्रतिक्रिया दी है.
आईपीएल के लिए कोई नहीं करता शिकायतक्लार्क ने आईपीएल का उदहारण देते हुए कहा अगर यह टी विश्व कप में खेल रहा होता और फिर अगले दिन आईपीएल के लिए रवाना होने के लिए विमान में सवार हो जाता तब आप शायद किसी की शिकायत नहीं सुनते.
खिलाड़ी अंतरराष्ट्रीय कार्यक्रम के बारे में शिकायत नहीं कर सकते जब वे घरेलू क्रिकेट और पैसों के लिए फ्रेंचाइज़ी क्रिकेट खेलने लाभ उठा रहे हों.
आप से हफ्तों का ब्रेक ले सकते हो जब आप डेज़ी की तरह ताजा होंगे.
परेशानियों को मैं समझ सकता हूं उन्होंने आगे कहा मुझे भी साफ तौर पर यह काफी मुश्किल लगा.
मैं जानता कि यह कितना व्यस्त है.
हां साल के महीनों में दुनिया की यात्रा करना एक मानसिक चुनौती है.
ऐसा महसूस करना कि आप हर दिन खेल रहे हैं या ट्रेनिंग कर रहे हैं या फिर हवाई जहाज पर बैठे हैं.
इसमें कोई संदेह नहीं है कि यह एक फुल टाइम जॉब है.
उन्होंने आगे कहा लेकिन जब आपको शेड्यूल में ब्रेक मिलता है तब आप आईपीएल जैसे कॉम्पीटीशन खेलना का फैसला करते हैं.
खासकर ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों के लिए यह आपके लिए एक ब्रेक का मौका है.
आप जाकर इसे खेलना पसंद करते हैं.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपको क्या लगता है.
आप सार्वजनिक रूप से इसकी शिकायत नहीं कर सकते हैं.
ये भी पढ़ें.
टीम से निकाले जाने के बाद भावुक हुए विलियमसन बोले हैदराबाद हमेशा मेरे लिए खास रहेगी से बाहर हुआ फ्रांस का यह स्टार फॉरवर्ड ट्रेनिंग सेशन के दौरान घुटने में लगी गंभीर चोट सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालइस फैसले से देश की महिलाओं का कानून पर भरोसा बढ़ेगा की मां साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेविक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी में ड्रोन बैन फ़ोन बैन सब कुछ बैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे अक्षय कुमार और मानुषी छिल्लर की फिल्म पृथ्वीराज का दमदार ट्रेलर रिलीज हो गया है.
ट्रेलर में अक्षय के अभिनय की झलक देखने को मिल रही है.
फिल्म में क्या कुछ अलग देखने को मिलेगा जानने के लिए देखें ये वीडियो.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई करीब करोड़ की संपत्ति कुर्कयूपी में अब और में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी और में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर.
की हर जगह हो रही तारीफ घंटे के अंदर अपहरणकर्ताओं से मासूम को करवाया रिहा में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में बदमाश गिरफ्तार सिपाही भी घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेआज के इस एपिसोड में होस्ट के साथ हैप्पीनेस एक्सपर्ट डॉ आशीष अम्बस्ता तो मौजूद हैं ही और साथ ही साथ एक स्पेशल गेस्ट भी हैं आज के हमारे स्पेशल गेस्ट से खास बात चीत में दिलीप जानेंगे कि आख़िर एक लीडर का क्या रोल होता हैं उसके को खुश रखने में और एक हैप्पी का काम पर क्या असर पड़ता है और कई सवालों के जवाब के साथ साथ जानेंगे कौन हैं आज के स्पेशल गेस्ट  दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी लगेंगी सबसे अलग सनरूफ कार की है तलाश तो इन विकल्पों पर कर सकते हैं विचार देखें तस्वीरें करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया करोड़ का आंकड़ा फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट स्किन करने लगेगी ग्लो भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढाजान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक.
विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़ देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत मिलती है किलोमीटर से ज्यादा की रेंज ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग से तलाक लेकर ने रचाई थी दूसरी शादी एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपए अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक.
इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखले वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल नहीं हटेंगी किसी की नजरें बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स कहा इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्ट जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये इलेक्ट्रिक स्कूटर्स देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायर से लेकर तक शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ी से लेकर तक.
शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाई से तक में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियां धनु राशि वालों पर कितना मेहरबान रहेगा नया साल आज का धनु राशिफल समय आपके अनुकूल है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे में ने कई दलों में की सेंधमारी और के कई नेता भाजपा में हुए शामिल का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला यूपी उपचुनाव के बीच से बड़ी खबर लोकदल और के नेता में शामिल चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौत में चीनी मिल में लगी भीषण आग तस्वीरें देख रह जाएंगे दंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
पैराशूट आपने करते किसी शख्स को देखा होगा.
अगर नहीं तो कभी टीवी या फिल्म देखते समय किसी व्यक्ति को पैराशूट के जरिए उड़ते हुए जरुर देखा ही होगा.
पैराशूट एक ऐसा उपकरण है जो आपातकाल की स्थिति में वायुयान से सफलतापूर्वक जमीन पर उतरने में मददगार होता है.
इसके आने के बाद तो मानो लोगों में आसमान में जाने और गिरने का डर खत्म हो गया हो.
लेकिन क्या आप जानते हैं कि यह पैराशूट क्या है और यह उड़ता कैसे है
यह देखने में भले ही साधारण सा लगता है लेकिन इसे बनाने के पीछे वैज्ञानिकों की कड़ी मेहनत छुपी हुई है.
पैराशूट क्या होता है
पैराशूट एक ऐसा उपकरण है जो किसी वस्तु की गति को वातावरण के माध्यम से घर्षण पैदा करके कम कर देता है.
इसे बनाने के लिए मजबूत और हल्के कपड़े का इस्तेमाल किया जाता है.
पैराशूट आमतौर पर सिल्क या नायलॉन के बने होते हैं.
ऊंचाई से कूदते समय पैराशूट के सहारे सही सलामत धरती पर उतरा जाता है इससे कई तरह के भार को किया जा सकता है जैसे कि कोई व्यक्ति खाने की चीजें किसी तरह का कोई उपकरण या हथियार या .
पैराशूट में लगता है ये कपड़ा  शुरुआत में पैराशूट बनाने के लिए कपड़े का इस्तेमाल किया जाता था.
बाद में इसमें सिल्क का इस्तेमाल होने लगा.
क्योंकि सिल्क भार में हल्का पतला और मजबूत होता है.
इसके अलावा सिल्क को पैक करना आसान होता है.
साथ ही यह लचीला और आग प्रतिरोधी भी होता है.
दूसरे विश्वयुद्ध के समय संयुक्त राज्य अमेरिका जापान से सिल्क आयात नहीं कर पा रहा था.
तब पैराशूट उत्पादकों ने पैराशूट बनाने के लिए नायलॉन कपड़े का इस्तेमाल शुरू कर दिया.
नायलॉन सिल्क से भी बेहतर निकला.
यह सिल्क से अधिक लचीला अधिक फफूंद रोधी और कम महंगा था.
पैराशूट कई प्रकार के होते हैंपैराशूट ऐसे करता है काम अगर आप एक पत्थर और एक पंख को ऊंचाई से छोड़ते हैं तो ये दोनों ही गुरुत्वाकर्षण बल के कारण धरती की तरफ आएंगे.
लेकिन पंख की तुलना में पत्थर ज्यादा तेजी के साथ और कम समय में धरती पर गिर जायेगा.
इसका कारण पत्थर का वजन ज्यादा होना नहीं है.
पंख की पंखुड़ियां बाहर की तरफ निकली हुई होती हैं.
ये हवा में प्रतिरोध पैदा करती हैं जो पंख की गति को धीमा कर देता है.
ठीक इसी प्रकार जब आप विमान या किसी ऊँची जगह से कूदते हैं तो आपका शरीर पत्थर की तरह हवा से तेजी के साथ गुजरता है.
जब आप अपना पैराशूट खोलते हैं तो यह वायु प्रतिरोध पैदा करता है और पंख की ही तरह वायु में धीमी गति के साथ बहता हुआ आपको धीरेधीरे और सुरक्षित तरीके से जमीन पर उतार देता है.
नियंत्रण के लिए होती है स्टीयरिंग लाइन पैराशूट खुलने पर आसमान में हवा के दबाव से एक पंख जैसी सरंचना बना लेता है जिसके नीचे कैनोपी पायलट आसानी से उड़ सकता है.
पैराशूट को नियंत्रित करने के लिए स्टीयरिंग लाइन को नीचे की ओर खींच कर का आकार बदला जा सकता है और इसे मोड़ा व उतराई की दर को कम या ज्यादा किया जा सकता है.
यह भी पढ़ें  कैसे बनते हैं बहती नदी में पुल
जानिए ये कितनी तरह के होते हैंये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
फोटो क्रेडिट आईसीसी ऑस्ट्रेलिया में हो रहे टी वर्ल्ड कप के रोमांच के बीच आईसीसी ने अक्टूबर महीने के लिए प्लेयर ऑफ द मंथ के लिए तीन खिलाड़ियों को नॉमिनेट किया है.
इस अवार्ड के लिए भारत के दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली को पहली बार नामित किया गया है.
वहीं विराट कोहली के अलावा दक्षिण अफ्रीका के स्टार बल्लेबाज डेविड मिलर और जिम्बाब्वे के स्टार आलराउंडर सिकंदर रजा को भी इसके लिए नॉमिनेट किया गया है.
विराट कोहली पहली बार हुए नॉमिनेटआईसीसी के प्लेयर ऑफ द मंथ के लिए पहली बार नॉमिनेट हुए विराट कोहली ने पिछले महीने शानदार बल्लेबाजी की थी.
उन्होंने टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के खिलाफ मैच जिताऊ रनों की पारी खेली थी.
विराट ने यह पारी उस वक्त खेली थी जब ऐसा लग रहा था कि टीम इंडिया इस मुकाबले को हार जाएगी.
खुद विराट ने अपनी इस पारी को अपने करियर की सर्वश्रेष्ठ पारी बताया था.
इस पारी के अलावा विराट ने नीदरलैंड के खिलाफ मुकाबले में भी रनों की दमदार पारी खेली थी.
वहीं उन्होंने अक्टूबर महीने के शुरूआत में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ टी सीरीज के दौरान गुवाहटी में गेंदों पर ताबड़तोड़ रनों की पारी भी खेली थी.
विराट ने अक्टूबर महीने में के शानदार औसत से रन बनाए हैं.
इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट भी .
का रहा है.
डेविड मिलर के लिए भी शानदर रहा अक्टूबरदक्षिण अफ्रीका के तूफानी बल्लेबाज डेविड मिलर के लिए भी अक्टूबर का महीना काफी शानदार रहा था.
उन्होंने इस महीने के शुरूआत में भारत के खिलाफ सीरीज में गेंदों पर रनों की धमाकेदार पारी खेली थी.
वहीं उन्होंने भारत के खिलाफ टी वर्ल्ड कप के महत्वपूर्ण मुकाबले में भी नाबाद रनों की पारी खेली थी और टीम को जीत दिलाई थी.
डेविड मिलर ने अक्टूबर महीने में रन बनाए हैं इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट .
का रहा था.
रजा बने जिम्बाब्वे के सिकंदरजिम्बाब्वे के स्टार आलराउंडर सिकंदर रजा के लिए भी अक्टूबर महीना काफी खास रहा था.
उन्होंने इस महीने में टी वर्ल्ड कप के दौरान आयरलैंड के खिलाफ गेंद में रनों की धमाकेदार पारी खेली थी और गेंदबाजी में एक विकेट भी अपने नाम किया था.
वहीं इसके बाद उन्होंने स्कॉटलैंड के खिलाफ भी गेंदों में रन बनाए और एक विकेट हासिल किया.
वहीं रजा के लिए सबसे शानदार मैच पाकिस्तान के खिलाफ रहा है इस मुकाबले में उन्होंने मैच विनिंग बॉलिंग स्पेल करते हुए विकेट अपने नाम किए और जिम्बाब्वे को पाकिस्तान के खिलाफ मैच में जीत दिलाई.
यह भी पढ़ें टी वर्ल्ड कप के भारतबांग्लादेश मैच को याद कर रवि शास्त्री बोले मैं टॉयलेट चला गया था मिनी ऑक्शन के लिए मुंबई इंडियंस इन तीन धाकड़ खिलाड़ियों को कर सकती है रिलीज़ सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
केंद्र सरकार की ओर से अभी तक किस्त जारी की जा चुकी है.
प्रधानमंत्री किसान निधि के जरिए किसान भाइयों को केंद्र सरकार की ओर से हर साल रुपये दिए जाते हैं.
ये पैसे हजार की किस्त के रुप में किसानों को दिए जाते हैं.
केंद्र सरकार की ओर से अभी तक किस्त जारी की जा चुकी है और अब जल्द ही वीं किस्त जारी की जानी है जिसका किसान भाई इंतजार कर रहे हैं.
हालांकि कुछ नियमों के चलते कई किसानों को वीं किस्त मिलने में दिक्कत हो सकती है.
अगर आप भी इस योजना का फायदा ले रहे हैं या फायदा लेना चाहते हैं तो आपको भी ये जान लेना चाहिए कि आखिर किन कारणों की वजह से वीं किस्त को होल्ड किया जा सकता है.
तो आज हम आपको बताते हैं कि किनकिन लाभार्थियों को पैसे लेने में मुश्किल हो सकती है और आप किस तरह से पता कर सकते हैं कि आपकी किस्त आएगी या नहीं.
ऐसे में अगर आपके अकाउंट में कोई दिक्कत होती है तो आप इसे समय रहते पूरा भी कर सकते हैं.
बता दें कि पिछली किस्तों में कई किसानों के नाम लिस्ट से हटाए गए हैं.
रिपोर्ट्स के अनुसार जब वीं किस्त जारी की गई थी उस वक्त करीब करोड़ लोगों तक फायदा पहुंचा था.
इसके बाद वीं किस्त जारी की गई तो सिर्फ करोड़ लोगों तक किस्त के पैसे पहुंचे थे.
माना जा रहा है कि इस बार भी लिस्ट में बदलाव हो सकता है और दस्तावेज पूरे ना होने के अभाव में कई लोगों के नाम लिस्ट से बाहर हो सकते हैं.
बताया जा रहा है कि उत्तर प्रदेश में भी लाख से ज्यादा लोगों को किस्त नहीं पहुंची थी.
किन लोगों के नाम हो सकते हैं बाहर
बता दें कि केवाईसी की वजह से कई लोगों का नाम लिस्ट से बाहर किया गया था.
जिन लाभार्थियों के केवाईसी की प्रक्रिया पूरी नहीं थी उन लोगों को इस बार पैसा नहीं पहुंचा है.
इस बार भी जिन लाभार्थियों की केवाईसी पूरी नहीं होगी यानी सभी दस्तावेज वेरिफाई नहीं किए गए तो उनके खाते में पैसे नहीं पहुंचेंगे.
जैसे किसान निधि के नियमों के अनुसार पतिपत्नी अलग अलग पैसे नहीं ले सकते लेकिन कुछ लोग ऐसा कर रहे थे तो उन्हें बाहर कर दिया गया है.
तो अगर आप भी नियमों का पालन नहीं कर रहे या फिर आपके सभी डॉक्यूमेंट अभी तक जमा नहीं है तो आपको दिक्कत हो सकती है.
ऐसे में आप भी नियमों के हिसाब से अपने डॉक्यूमेंट जमा कर दें और अब ऑनलाइन माध्यम से भी ऐसा कर सकते हैं.
कैसे पता करें आपको आएंगे या नहीं
इसके लिए आपको सबसे पहले किसान सम्मान निधि स्कीम की आधिकारिक वेबसाइट  .
पर जाना होगा.
उसके बाद वहां का ऑप्शन चुन लें जिसके बाद नया पेज खुलेगा.
इसमें आधार बैंक खाते नंबर जैसे कुछ दस्तावेज देने होंगे इसके बाद आपको स्टेट्स पता चल जाएगा.
आप स्टेट्स के जरिए समझ जाएंगे कि आपके खाते में पैसे आने वाले हैं या नहीं.
कैसे पूरी करें केवाईसी
अगर आप केवाईसी करवाना चाहते हैं तो आधिकारिक वेबसाइट में ईकेवाईसी के विकल्प पर क्लिक करें.
इसके बाद आधार नंबर दर्ज करें जिसके बाद आपको ओटीपी मिलेगा.
ओटीपी दर्ज करने के बाद आपकी केवाईसी हो जाएगी.
यह भी पढ़ें ​ इस राज्य ने साबित कर दिया.
गोबरगौमूत्र बेचकर भी कमा सकते हैं करोड़ों आप भी उठाएं फायदा किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
मध्यप्रदेश में गायों के इलाज के लिए आईसीयू खोला गया है लंपी ने देश भर में कहर बरपाया.
लाखों की संख्या में पशु वायरस की चपेट में आए.
काफी संख्या में पशुओं की मौत भी हो गई.
छत्तीसगढ़ पंजाब हरियाणा उत्तरप्रदेश उत्तराखंड हिमाचल प्रदेश समेत सभी राज्यों में लंपी वायरस के खिलाफ वैक्सीनेशन अभियान चलाया.
टीकाकरण के बाद लंपी वायरस का अब उतना प्रकोप देश में नहीं रहा है.
वहीं साइंटिस्ट और डॉक्टर इस बात को लेकर चिंतित हैं कि आने वाले दिनों में इस तरह का कोई वायरस फिर आया तो हालात खराब हो सकते हैं.
इसी से निपटने के लिए मध्यप्रदेश के हरदा में खास कदम उठाया गया है.
गायों के इलाज के लिए खोल दिया आईसीयूगायों के इलाज के लिए हरदा में आईसीयू खोला गया है.
इसे गौ कक्ष नाम दिया गया है.
कृषि मंत्री कमल पटेल ने इसका शुभारंभ किया है.
मीडिया रिपोर्ट के अनुसार आईसीयू में गायों की बीमारी से संबंधित सभी सुविधाएं उपलब्ध हैं.
गायों के लिए जीवन रक्षक दवाएं भी काफी मात्रा में हैं.
यहां गंभीर रूप से बीमार गायों का ही इलाज किया जाएगा.
इसे बनाने में करीब साढ़े सात लाख रुपये की लागत आई है.
गायों को गर्मी से राहत देने के लिए एयरकंडीशनर लगाया गया है.
यदि सर्दी अधिक है तो रूम हीटर की व्यवस्था भी की गई है.
तापमान की वजह से वैक्सीन खराब न हो इसके लिए एक फ्रिज भी रखा गया है.
नर्मदा नदी से लाकर रेत बिछाई गायों के लिए आईसीयू बनाने का काम निजी ट्रस्ट ने किया है.
गायों को आराम करने में किसी तरह की परेशानी न हो इसके लिए नर्मदा नदी से लाकर रेत यहां बिछाई गई है.
गायों के सींग और खुर में आमतौर पर इन्फेक्शन हो जाता है.
इसे हटाने के लिए यहां इंतज़ाम किए गए हैं.
महाराष्ट्र के गांव में .
लाख पशु हुए स्वस्थ्यमहाराष्ट्र में लंपी वायरस का प्रसार तेजी से हुआ है.
अक्टूबर तक राज्य के जिलों के कुल गांवों में इस वायरस का असर देखा गया.
प्रभावित गांवों में कुल लाख हजार संक्रमित पशुओं में से लाख हजार पशु इलाज से ठीक हो गए हैं.
जो अभी भी बीमार हैं उनका इलाज जारी है.
राज्य के विभिन्न जिलों में कुल .
लाख टीके उपलब्ध कराए गए हैं.
अब तक कुल .
लाख पशुओं का निशुल्क टीकाकरण किया जा चुका है.
निजी संस्थानों सहकारी दुग्ध संघों और व्यक्तिगत पशुपालकों के आंकड़ों के अनुसार महाराष्ट्र में लगभग .
प्रतिशत गोवंशों का टीकाकरण हो चुका है.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़ें महाराष्ट्र में फीसदी पशुओं को लगा टीका .
लाख हुए स्वस्थ्य इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट दिनेश कश्यप कोटा
किशोर सागर पर किया गया हजार दीपों का दीपदान राजस्थान के कोटा का हृदय कहा जाने वाला किशोर सागर दिवाली के दिन जगमगा उठा था.
राज्य सरकार की पहल पर जिला प्रशासन नगर विकास न्यास नगर निगम और पर्यटन विभाग के सहयोग से दीपोत्सव का भव्य आयोजन किशोर सागर की पाल पर किया गया.
पहली बार हुए इस तरह के आयोजन में हजार दीपकों की दमक लोकरंग की धमक और आतिशबाजी से किशोर सागर का नजारा देखने लायक था.
इस अवसर पर दीपदान और चंबल की महाआरती भी की गई.
इस दौरान हजार दीपों से किशोर सागर में दीपदान किया गया.
रंगोली के सतरंगी रंग रहे आकर्षण का केन्द्रकार्यक्रम के दौरान लोक कलाकारों की प्रस्तुतियों के बाद विधिवत मंत्रोच्चार के साथ चंबल की महाआरती की गई.
समारोह के अंत में भव्य आतिशबाजी की गई.
आकाश में बिखरे आतिशी नजारों से किशोर सागर के नयनाभिराम सौंदर्य मन को छू गया.
रंगोली के रंगों ने भी अपनी अलग ही छटा बिखेरी.
संभागीय आयुक्त दीपक नंदी जिला कलेक्टर ओपी बुनकर खादी ग्रामोद्योग बोर्ड के उपाध्यक्ष पंकज मेहता समाज सेवी अमित धारीवाल नगर निगम कोटा उत्तर और दक्षिण के महापौर उपमहापौरआयुक्त अन्य अधिकारी और गणमान्य नागरिक मौजूद रहे.
चम्बल रिवर फ्रंट के श्रमिकों के बीच पहुंचे शांति धारीवाल कहा आप का नाम होगा इतिहास में दर्जकोटा में छात्रछात्राओं ने मनाया दिवालीकोटा में दीपावली के दिन घर से दूर रह रहे छात्रछात्राओं ने धुम धाम से दिवाली का पर्व मनाया.
विद्यार्थियों ने यहां लैंड मार्क सिटी में कोचिंग संचालक बच्चों के साथ मिलकर जमकर दीपावली का पर्व मनाया.
इस दौरान म्यूजिक मस्ती दीपक प्रज्वलन पटाखे भी चलाए गए सभी स्टूडेंट्स एक दूसरे को हैप्पी दिवाली कहां और जमकर दीपावली का आनंद लिया.
यहां लैंडमार्क सिटी स्थित कैंपस में कोटा में कोचिंग कर रही एक हजार से अधिक छात्राएं एकत्रित हुई.
जहां कार्यक्रम का शुभारंभ दीप प्रज्वलन के साथ हुआ.
आरती आराधना के बाद यहां म्यूजिक का दौर शुरू हुआ.
जैसे ही फिल्मी गीत बजने लगे तो एक के बाद एक स्टूडेंट्स अपनीअपनी जगह पर खड़े होकर नाचने लगे.
एक के बाद एक गीतों का सिलसिला करीब दो घंटे चला और इस दौरान स्टूडेंट्स ने जमकर आनंद लिया.
जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
काजल राघवानी खेसारी लाल यादव भोजपुरी सिनेमा के मेगास्टार खेसारी लाल यादव और भोजपुरी जगत की सबसे खूबसूरत अभिनेत्री काजल राघवानी की जोड़ी पर्दे पर खूब जमती है.
खेसारी लाल यादव ने यूं तो सिनेमाई पर्दे पर बड़ीबड़ी हीरोइनों के साथ खूब काम किया है.
लेकिन जब फिल्मी दुनिया में काजल राघवानी की एंट्री हुई तो खेसारी और काजल की जोड़ी के आगे सब फीके लगने लगे .
काजल राघवानी और खेसारी लाल यादव ने एक के बाद एक कई फिल्मों में एक साथ काम किया है.
दोनों के हजारों गाने सोशल मीडिया पर वायरल होते नजर आते हैं.
दोनों की केमिस्ट्री के आए दिन चर्चे होते रहते हैं.
इन दिनों खेसारी लाल यादव और काजल राघवानी का एक भोजपुरी गाना इंटरनेट पर खूब वायरल हो रहा है.
इस गाने का टाइटल नवंबर मे चल जईबू जान रखा गया है.
खेसारी लाल यादव और काजल राघवानी को एक साथ बड़े पर्दे पर देखने के बाद चाहने वाले सीटियां बजाते नहीं रुक रहे.
काजल राघवानी के आगे पीछे मोटरसाइकिल के चक्कर काट रहे खेसारी लाल यादव इस वीडियो में उनके साथ रोमांटिक होते दिखे हैं.
लेकिन इसी बीच काजल राघवानी खेसारी लाल यादव को एक ऐसी दर्द भरी खबर दे देती हैं जिसे सुनने के बाद खेसारी के रोने छूट जाते हैं.
वायरल हो रहे गाने में खेसारी लाल यादव से काजल राघवानी ने जो बात कही है उसे सुन फैंस भी निराश हो गए हैं.
दरअसल काजल राघवानी ने खेसारी को बताया है कि उन्हें देखने के लिए लड़के वाले आए थे जिसको सुनने के बाद खेसारी का दिल टूट जाता है.
खेसारी लाल यादव का यह गाना पॉपुलर यूट्यूब चैनल खेसारी म्यूजिक वर्ल्ड पर रिलीज किया गया था.
में रिलीज हुए गाने को दर्शकों का बेशुमार प्यार मिला है.
मिलियन से ज्यादा लोगों ने इस गाने पर अपना प्यार बरसाया है.
इस गाने के लिरिक्स अजीत हलचल ने लिखे हैं.
तो वहीं इस गाने को म्यूजिक आशीष वर्मा ने दिया है.
यह भी पढ़ें मॉडर्न वुमन को लेकर आलिया भट्ट ने की बात कहा स्टाइल शांति यूं कहो आप में होना चाहिए सब कुछ.
रणवीर सिंह ने देखी आलियारणबीर की ब्रह्मास्त्र कहा हिंदी सिनेमा में ऐसा कभी.
दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सतारिख १४ नवम्बर सोमवार का दिन और बहुत कुछ है आज पंडित जवाहरलाल नेहरू का बर्थडे जिसे हम बाल दिवस यानी चिल्ड्रेन्स डे के तौर पे मनाते हैं और आज वर्ल्ड डायबिटीज डे भी है गुड मॉर्निंग मानसी हूँ आपके साथ लेकर आज सुबह की ताज़ा खबरें सिर्फ पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी शिखर सम्मेलन में भाग लेने के लिए तीन दिवसीय यात्रा पर आज इंडोनेशियाई शहर बाली के लिए रवाना होंगे.
दिल्ली में एमसीडी चुनाव के लिए आज नामांकन का आखिरी दिन बीजेपीकांग्रेस ने जारी की प्रत्याशियों की लिस्टज्ञानवापी केस में आज अहम दिन है.
वाराणसी की एक अदालत सोमवार को हिंदू पक्ष की याचिका पर अपना फैसला सुनाएगी.
अमृतसर समेत पंजाब के कुछ हिस्‍सों में सोमवार तड़के बजकर मिनट पर भूकंप के हल्‍के झटके महसूस किए गए.
इसकी तीव्रता .
रिक्टर स्केल की मांपी गई.
नेशनल सेंटर फॉर सीस्‍मोलॉजी के अनुसार भूकंप का केंद्र पाकिस्‍तान के पंजाब में था.
भूकंप की गहराई किलोमीटर बताई गई.
हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव लिए शनिवार नवंबर को .
प्रतिशत रिकॉर्ड मतदान हुआ.
राज्य के निर्वाचन अधिकारियों के पास रविवार नवंबर को उपलब्ध आंकड़ों से यह जानकारी मिली.
राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू की झारखंड यात्रा को किन्हीं कारणों से पुनर्निर्धारित किया गया है.
टर्की के इस्तांबुल में हुई बड़े आत्मघाती हमले में शामिल एक आरोपी को गिरफ्तार कर लिया गया है.
गौरतलब है कि रविवार नवंबर शाम को इस्तांबुल के मध्य में एक व्यस्त इलाके में जोरदार विस्फोट हुआ था.
इस विस्फोट में कम से कम लोगों की मौत हुई और  लोग घायल हो गये थे.
अलग होने के अफवाह के बीच सानिया मिर्जा और शोएब मलिक ने सबको चौंका कर रख दिया है.
दरअसल यह कपल उर्दूफिल्कस के लिए एक टॉक शो लेकर आने वाला है.
देश के चार प्रमुख महानगरों में आज भी वाहन ईंधन की कीमतों में कोई बदलाव नहीं देखा गया है और ये अपने पहले के रेट पर ही स्थिर हैं.
दिल्लीपेट्रोल .
रुपये डीजल .
रुपये प्रति लीटरकोलकातापेट्रोल .
रुपये डीजल .
रुपये प्रति लीटरमुंबईपेट्रोल .
रुपये डीजल .
रुपये प्रति लीटरचेन्नईपेट्रोल .
रुपये डीजल .
रुपये प्रति लीटरमौसम विभाग की माने तो सोमवार नवंबर को दिल्ली में प्रदूषण के साथ कोहरा भी छाया रह सकता है.
तमिलनाडु में बारिश का दौर जारी है और आने वाले दिनों में तमिलनाडु और केरल में गरज के साथ बारिश की संभावना है.
इसके अलावा अंडमान और निकोबार द्वीप समूह में कई दिनों की बारिश से आज राहत मिल सकती है.
हालांकि आने वाले चार दिनों में वहां गरज के साथ बारिश की संभावना जताई गई है.
इनके अलावा पंजाब में आज हल्की बारिश हो सकती है जिससे तापमान में कुछ गिरावाट आएगी और ठंड बढ़ने के आसार हैं.
शिल्पा शेट्टी सोशल मीडिया पर इन दिनों भोजपुरी सिनेमा का खूब बोलबाला नजर आ रहा है.
केवल भोजपुरी फिल्म ही नहीं बल्कि भोजपुरी सितारे भी इन दिनों लाइमलाइट का हिस्सा बनते नजर आ रहे हैं.
आपने अक्सर देखा होगा कि भोजपुरी सिनेमा के नामी सितारे बॉलीवुड के पॉपुलर सॉन्ग पर और डायलॉग्स पर रील बनाते दिखाई देते हैं.
लेकिन आज हम आपके लिए एक ऐसी वीडियो लेकर आए हैं जिसे देख आप भी काफी हैरान हो जाएंगे.
क्योंकि इस बार भोजपुरी स्टार बॉलीवुड डायलॉग्स पर नहीं बल्कि बॉलीवुड की नामी एक्ट्रेस भोजपुरी डायलॉग पर रील बनाती नजर आई है.
भोजपुरी डायलॉग पर रील बनाती एक्ट्रेस कोई और नहीं बल्कि पॉपुलर अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी हैं.
शिल्पा शेट्टी ने हाल ही में इंस्टग्राम पर एक रील शेयर की थी जिसमें वह भोजपुरी डायलॉग पर कमाल के एक्सप्रेशंस देती हुई नजर आ रही हैं.
एक्ट्रेस ने सिर पर चुन्नी डाले भोजपुरी सिनेमा के वायरल डायलॉग पर रील बनाई है.
इस रील को इंस्टाग्राम पर शेयर करते हुए शिल्पा ने संडे रील्ज कैप्शन में लिखा है.
शिल्पा शेट्टी के इस वीडियो पर से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक का बटन दबाते हुए खूब प्यार बसाया है.
केवल फैंस ही नहीं शिल्पा शेट्टी की इस वीडियो पर बॉलीवुड और भोजपुरी स्टार्स ने कमेंट करते हुए उनके एक्सप्रेशंस की खूब तारीफ भी की है.
शिल्पा शेट्टी सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म इंस्टाग्राम पर खासा एक्टिव रहती हैं.
शिल्पा शेट्टी इंस्टाग्राम पर लेटेस्ट तस्वीरों और वीडियोस के जरिए अपनी लाइफ अपडेट फैंस के साथ शेयर करती नजर आती हैं.
ये भी पढ़ें ने को दी जन्मदिन की शुभकामनाएं कहा आप एक लंबा और स्वस्थ जीवन जीएं.
बिग बी के बर्थडे पर फैंस को मिला रिटर्न गिफ्ट आज सिर्फ रुपए में देख सकते हैं फिल्म दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स .
में धमाल मचाने वाले की असली कहानी क्या है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट सेक्टर फंड का क्या है फंडा
से जानिए कैसे करें सुरक्षित निवेश
अबकी दीवाली महंगाई वाली
आम आदमी को झटका.
दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार
कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया के पर क्या बोले क्यों हुए बुरी तरह
के घर आई नन्ही परी क्या बेटी का ये नाम रखेंगी एक्ट्रेस
शादी से बच्चे तक कैसा रहा का सफर
ने क्यों की की तारीफ
कौन है दोनों में से ज्यादा शरारती
की भी होगी के साथ में
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
भारत बनाम इंग्लैंड पहला टी साउथैंप्टन के द रोज बॉल स्टेडियम में खेले जा रहे पहले टी में भारत ने पहले खेलने के बाद इंग्लैंड को रनों का लक्ष्य दिया.
भारत के लिए हार्दिक पांड्या ने गेंदों में रनों की विस्फोटक पारी खेली.
टॉस हारकर पहले बैटिंग करने उतरी टीम इंडिया की शुरुआत अच्छी नहीं रही थी.
कप्तान रोहित शर्मा और ईशान किशन रन बनाकर आउट हो गए.
हालांकि इसके बाद दीपक हुड्डा और सूर्यकुमार यादव ने इंग्लिश गेंदबाजों पर काउंटर अटैक कर दिया.
दीपक ने गेंदों में तीन चौकों और दो छक्कों की बदौलत रन बनाए.
वहीं सूर्यकुमार ने गेंदों में रनों की पारी खेली.
उनके बल्ले से चौके और छक्के निकले.
इसके बाद पांच नंबर पर बल्लेबाजी करने आए हार्दिक पांड्या ने शुरुआत से ही विस्फोटक खेल दिखाया.
हार्दिक ने गेंदों में रनों की धुआंधार पारी खेली.
इस दौरान पांड्या ने चौके और एक छक्का लगाया.
वहीं अक्षर पटेल ने गेंदों में तीन चौकों की मदद से रन बनाए.
वहीं दिनेश कार्तिक ने सात गेंदों में दो चौकों की मदद से रन बनाए.
अंत में भुवनेश्वर कुमार और अर्शदीप सिंह पर नाबाद लौटे.
इंग्लैंड के लिए क्रिस जॉर्डन ने कमाल की गेंदबाजी की.
जॉर्डन ने अपने चार ओवर में सिर्फ रन दो विकेट चटकाए.
इसके अलावा मोईन अली को भी दो सफलता मिलीं.
वहीं टायमल मिल्स मैथ्यू पर्किंसन और रीस टॉप्ले को एकएक विकेट मिला.
यह भी पढ़ें   भारत के लिए डेब्यू मैच खेल रहे हैं जानें कैसा रहा है प्रदर्शनसुनील गावस्कर ने बताया से कहां हो रही है गलती खराब फॉर्म को लेकर कही यह बात सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
शुक्रवार के उपाय रंगों का हमारे स्वभाव से गहरा नाता है.
रंग भाग्य में वृद्धि के कारक भी होते हैं यही कारण है कि वास्तु शास्त्र ज्योतिष शास्त्र में रंगों के विशेष उपाय भी बताए गए हैं.
शुक्रवार का दिन धन की देवी लक्ष्मी जी को समर्पित है.
इस दिन कौन से रंग के वस्त्र पहनने चाहिए
जिससे लक्ष्मी जी का आशीर्वाद प्राप्त हो आइए जानते हैंलक्ष्मी जी को क्या पसंद है
जो लोग स्वच्छता के नियमों का पालन करते हैं.
साफसफाई का विशेष ध्यान रखते हैं लक्ष्मी जी की कृपा ऐसे लोगों पर बनी रहती है.
स्वच्छता का ध्यान रखने से रोग आदि से छुटकारा मिलता है.
सेहत अच्छी रहने से मन मस्तिष्क अच्छा रहता है जिस कारण व्यक्ति बेहतर कार्य करता है.
इसलिए स्वच्छता का विशेष ध्यान रखना चाहिए.
लक्ष्मी जी को कौन सा रंग पसंद है
लक्ष्मी जी सुखसमृद्धि की भी देवी हैं.
ये बहुत जल्द रूठ भी जाती हैं.
जो लोग इनका आदर नहीं करते हैं.
स्वच्छता के नियमों का पालन नहीं करते हैं और गलत कामों को करते हैं तो ऐसे लोगों को लक्ष्मी जी छोड़कर चली जाती हैं.
सितंबर को शुक्रवार का दिन है.
ये दिन लक्ष्मी जी का माना जाता है.
लक्ष्मी जी को कौन सा रंग पसंद हैं.
इस बारे में मान्यता है कि लक्ष्मी जी को गुलाबी रंग बेहद प्रिय है.
इसलिए इस दिन गुलाबी रंग के वस्त्र पहनने चाहिए.
इससे भाग्य में वृद्धि होती है.
इसके साथ ही लाल मैरून डार्क ब्लू कलर्स के भी कपड़े पहन सकते हैं.
फूलों के प्रिंट वालें कपड़े भी धारण कर सकते हैं.
ये ग्रह मजबूत हो तो व्यक्ति का सेंस ऑफ ह्यूमर होता है शानदार आसानी से कह देते हैं गंभीर से गंभीर बात शनि ऐसा काम करने वालों को कभी नहीं करते हैं माफ समय आने पर देते हैं भयंकर कष्ट यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पदप्रतिष्ठा खुशियों भरा रहेगा दिन जानें आज का राशिफल धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा जानें राशिफल कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार दिन रहेगा बढ़िया जानें राशिफल सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान सोचसमझकर करें धन का लेनदेन जानें राशिफल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका में के साथ दिखे की कहानी कैसे शूट किए ने भारतनेपाल मैप विवाद में नेपाल के दावे को सही बताया के‌ सितारों और के‌ साथ खास बातचीत जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
श्री रामायण यात्रा अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथअगर आप इस बार गर्ल गैंग के साथ ट्रैवलिंग की प्लानिंग कर रही हैं तो आज हम आपको कुछ ऐसे चुनिंदा डेस्टिनेशन के बारे में बता रहे हैं जो आपके लिए सेफ होने के साथ काफी रोमांचकारी भी होगीं.
आइए जानते हैं इन प्लेसेस के नाम और उनकी खासियतों के बारे में.
शिमला अगर आप गर्ल गैंग के साथ पहाड़ियों और बर्फ से ढकी वादियों में गुम हो जाना चाहते हैं तो ये जगह आप लोगों के लिए बेस्ट है.
इस शांत जगह पर आपकी गैंग सेफ भी महसूस करेगी.
ऋषिकेश अगर आप अपनी गर्ल गैंग के साथ कुछ एडवेंचर करना चाहती हैं तो ऋषिकेश आपके लिए बेस्ट है.
यहां पर आप क्लिफ लीमिंग रॉक क्लाइंबिग ज़िपलाइनिंग और बंजी जंपिंग का पूरा मजा ले सकती हैं.
इतना ही नहीं यहां पर आप गंगा नदी में सबसे लंबी रिवर राफ्टिंग का भी आनंद उठा सकती हैं.
जयपुर अगर आप पुरानी विरासतों को देखने और उससे रूबरू होने की शौकीन हैं तो जयपुर से बेहतर आपके लिए कोई और जगह नहीं हो सकती.
यहां पर आप रोचक शॉपिंग का भी मजा ले सकती हैं.
पिंकी सिटी को सबसे खूबसूरत शहरों में से एक कहा जाता है.
दार्जिलिंग नेचर से प्यार है तो आप अपनी गर्ल गैंग के साथ दार्जिलिंग का रूख कर सकती हैं.
सुंदर टॉय ट्रेन की सवारी चाय के बगान बौद्ध मठ और प्राचीन चीजों को देखने का यह शानदार विकल्प है.
अंडमान और निकोबार अगर आपकी गर्ल गैंग समुद्री इलाके में अपनी शाम गुजराना चाहती है तो अंडमान निकोबार से बेहतर और कोई जगह नहीं हो सकती.
यह काफी शांत और रोमांचकारी दोनों ही है.
यहां पर कई ऐसी जगहें हैं जहां पर घूमने के लिए गर्ल गैंग के साथ जाया जा सकता है.
केरल केरल को भारत का स्वर्ग भी कहा जाता है.
यहां का नेचुरल वातावरण शांत बैकवॉटर और सबसे खास यहां का मौसम आपको यहां दोबारा आने पर मजबूर कर देगा.
यहां पर आपको जंगल सफारी और वाइल्डलाइफ का अद्भुत नजारा मिलेगा.
कुर्ग कुर्ग को भारत का स्कॉटलैंड भी कहा जाता है.
यहां के मन मोह देने वाले पर्यटक स्थल आकर्षण का केंद्र है.
जिसमें एबी फॉल्स इरुप्पु फॉल्स ताडियांडामोल पीक बारापोल नदी और कुमारा पर्वत ट्रेक सबसे बेस्ट हैं किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका पूरा भौकाल मचाने को तैयार
छुपे हैं कई शादी के बाद अब इस फिल्म से वापसी करेंगे निकट्विटर पर लिखा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ की खबर का बड़ा असर के पूर्व चेयरमैन हाजी इस्लाम पर केस दर्ज.
एक सिरफिरे युवक ने चाकू से किया पड़ोसी पर जानलेवा हमला वीडियो वायरल में साइबर ठग को लोगों ने जमकर पीटा वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल में पूर्व प्रधान ने की हर्ष फायरिंग वीडियो हुआ वायरल में का थप्पड़ वाला वीडियो हुआ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
आज का गूगल डूडल गूगल हर साल एक नई थीम के साथ ऑनलाइन प्रतियोगिता का आयोजन करता है.
जिसमें पूरी दुनिया से क्लास तक के स्टूडेंट भाग लेते हैं और गूगल के लिए डूडल आर्टवर्क बनाते है.
जिसमें विजेता की घोषणा गूगल नबंवर को करता है.
इस बार प्रतियोगिता की थीम के लिए अगले सालों में भारत को चुना था.
हम आपको इस बार के विजेता के साथसाथ इससे जुडी और जानकारी देने जा रहे हैं.
डूडल आर्टवर्क के विजेतागूगल ने आज यानि नबंवर को भारत के श्लोक मुखर्जी की बनायी हुई अगले सालों में भारत थीम पर आर्ट को गूगल की जगह लगाया है.
जिसमें आने वाले समय में विज्ञान को मानवता की बेहतरी के लिए साथ मिलकर काम करते हुए दर्शाया गया है.
साथ ही आने वाले समय में योग के महत्व को दर्शाते हुए विज्ञान के बढ़ते हुए कदमों को भी दिखाने की कोशिश की गयी है.
इसके अलावा डूडल में आयुर्वेद के महत्व को भी शामिल किया गया है.
गूगल के इस डूडल आर्टवर्क प्रोग्राम में देश के करीब से अधिक शहरों के लगभग एक लाख स्टूडेंट्स ने हिस्सा लिया था.
इस प्रतियोगिता में हिस्सा लेने के लिए छात्रों के बनाये हुए डूडल को सितंबर की रात बजे तक भेजने की समय सीमा रखी गयी थी.
छात्रों के बनाये हुए डूडल को वेबसाइट पर जगह देने के साथ उनसे जुड़ी जानकारी भी साझा की है.
गूगल हर साल आवेदन के लिए करता है आमंत्रितइस कॉम्पिटीशन का आयोजन गूगल प्रत्येक वर्ष करता है.
इसमें शामिल होने के लिए स्टूडेंट्स का क्लास का स्टूडेंट होना चाहिए.
इसके लिए गूगल अलगअलग देशों को आमंत्रित करता है.
इसको आयोजित करने का कारण स्टूडेंट्स की क्रिएटिविटी को दुनिया के सामने लाने का मौका देता है साथ ही विजेता अपने स्कूल के लिए अच्छी स्कॉलरशिप के साथसाथ अच्छे टेक पैकेज भी जीतते हैं.
बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब धर्मांतरण मामले से जुड़ी बड़ी खबर लोगों के धर्मांतरण मामले में आरोपी गिरफ्तार बता दें मेरठ में मदद का भरोसा देकर हिंदू से ईसाई बनाने का मामले में आरोपी अब तक गिरफ्तार हो चुके है और वें आरोपी की तलाश की जा रही है इस मामले में अनिल और महेश पास्टर नाम के आरोपियों की बड़ी भूमिका रही मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
फोटो क्रेडिट ट्विटर सुपरस्टार्स अपने फैंस को एंटरटेन करने का कोई भी मौका नहीं छोड़ते हैं.
इस दौरान वो रिंग में कई हाई रिस्क भी लेते हैं.
जिस वजह से उन्हें इंजरी हो जाती है.
इस इंजरी की वजह से कई बार स्टार्स काफी समय लंबे समय के लिय रिंग से दूर हो जाते हैं.
इसके अलावा कई बार तो स्टार्स का इन रिंग करियर भी खत्म हो जाता है.
तो आइये जानते हैं कि इस समय कौनकौन से स्टार्स इंजरी की वजह से रिंग से दूर हैं क्वीन ज़ेलिनाजेलिना ने हाल में ही में रिटर्न किया है.
जिसके बाद उम्मीद की जा रही थी कि उन्हें एक बड़ा पुश देगी लेकिन ऐसा नही हो सकता है.
वो अप्रैल के बाद से इन रिंग एक्शन से दूर है.
रिपोर्ट के अनुसार वो इस समय चोट से परेशान हैं.
इसी चोट की वजह से उन्हें महीने रेस्ट करने की सलाह दी गई है.
रिक बूग्स रेसलमेनिया में रिक बूग्स और नाकामुरा ने द उसोस का सामना किया था.
इस मैच में हालांकि उन्हें हार का सामना करना पड़ा था लेकिन उन्होंने अपने इन रिंग वर्क से फैंस को प्रभावित किया था.
हालांकि इस मैच में वो अपने पैर चोटिल कर बैठे थे.
जिसके बाद से वो रिंग से दूर हैं.
अभी तक उनकी वापसी को लेकर कोई भी अपडेट नहीं आया है.
शेल्टन बेंजामिनअप्रैल के बाद से शेल्टन बेंजामिन भी इन रिंग एक्शन से दूर हैं.
जिसके बाद उन्होंने ट्वीट किया था कि वो एक बार फिर से चोटिल हो गए हैं.
जिस वजह वो रिंग से दूर हैं.
हालांकि उन्होंने अपनी चोट को लेकर और कमबैक को लेकर कोई भी बयान नहीं दिया है.
लेकिन फैंस को उम्मीद है कि वो जल्द ही रिंग में नजर आएंगे.
बिग ई पूर्व चैंपियन बिग ई इस समय चोट की वजह से रिंग से दूर हैं.
स्मैकडाउन में रिज हॉलैंड ने बिग ई पर बेली टू बेली मूव परफॉर्म किया था.
इस मूव के दौरान बिग ई की गर्दन में चोट आई थी.
जिसके आबाद से वो रिंग से दूर हैं.
उनकी जल्द वापसी की उम्मीद नहीं हैं.
इस इंजरी की वजह से उनका इन रिंग करियर भी खत्म हो सकता है.
बेली पूर्व विमेंस चैंपियंस बेली भी एड़ी की चोट की वजह से इन रिंग एक्शन से दूर हैं.
वो आखिरी बार अप्रैल को नजर आई थी.
जिसके बाद से वो चोट की वजह से रिंग से दूर हैं.
हालांकि उन्होंने ट्रेनिंग शुरू कर दी है.
जिसके बाद उम्मीद लगाई जा रही है कि वो जल्द ही रॉ या स्मैकडाउन में वापसी करेगी.
ये भी पढ़ें  के लिए और मुकाबलों का ऐलान ऐसा है मैचों का पूरा शेड्यूल से लेकर तक इन रिंग एक्शन में नजर आए कई स्टार्स जानें आज के शो के टॉप मोमेंट्स रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब पर बोले हमारा संकल्प है छोटा किसान बने देश की शान में महसूस किए गए भूकंप के हल्के झटके किसी नुकसान की खबर नहीं के सिपाही और दारोगा को लेकर बड़ी खबर में .
तीव्रता का भूकंप आया.
सुबह .
पर आया भूकंप में भी महसूस किए गए भूकंप के झटके जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबखेसारी लाल यादव सिर्फ वीं तक ही पढ़े हुए हैं मनोज तिवारी ने बनारस हिंदू विश्वविद्यालय से हिंदी में ग्रेजुएशन किया है अंजना सिंह ने बाबा साहब भीमराव अंबेडकर यूनिवर्सिटी मुजफ्फरपुर बिहार से ग्रैजुएशन तक की पढ़ाई की है पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या
में जलाए गए लाख दीपक देखें अद्भुत नजारा में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के फैसले पर परिवार बोला ये फैसला है न्याय नहीं लेकिन लड़ाई अभी बाकी है के फैसले को ने बदला दोषियों को किया रिहा सिविल कोड लागू करने की तैयारी में सरकार आज सिविल कोड कमेटी का गठन संभव मुश्किल में फंसे दर्ज होगा केस जानें क्या है पूरा मामलानहीं होगा घर घर राशन वाला सपना साकार दिल्ली हाइकोर्ट ने लगाई रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट से मौत का आरोप ने और भेजा नोटिस जानिए पूरा मामलादुनिया की सबसे अमीर जोड़ियों में से एक बिल और मेलिंडा गेट्स लेंगे तलाकबिलगेट्स ने वॉरेन बफेट के जन्मदिन पर खुद बनाया केक वीडियो हो रहा वायरलबढ़ते कोरोना पर काबू पाने का क्या ही एक मात्र उपाय है
ने की तारीफ कीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट और की ये नहीं नींद की गोली है
और बुरी कहानी मराठी डायरेक्टर ने मिलकर की इज्जत बचा ली
हल्की कहानी ने की मेहनत खराब कर दी
कपिल देव रणवीर सिंह और विश्व कप की जीत जो रोंगटे खड़े कर दे फ़िल्म ट्रेलर रिव्युकपिल देव रणवीर सिंह और विश्व कप की जीत जो रोंगटे खड़े कर दे फ़िल्म ट्रेलर रिव्युकंगना रनौत के बयान से क्या को होगा सियासी नुकसान शिवसेनाकांग्रेस के निशाने पर
कंगना के बयान से क्या बीजेपी को होगा सियासी नुकसान
पर आधारित की फिल्म पर क्यों हो रहा विवाद
की इस ने बंद पड़ रहे में जान डाल दीविक्की कौशल ने स्क्रीन पर सरदार उधम सिंह को जिंदा कर दिया पाकिस्तानी सिंगर ज़ेबा बंगश ने भेजा काबुल के लिए लव लेटर कहाहमेशा ज़िंदा रहेगा संगीत अक्षय कुमार ने सिनेमा हॉल की इज्जत रख लीगरीब परिवार के राकेश ओमप्रकाश मेहरा कैसे बने अपनी पहली फिल्म में अमिताभ बच्चन के डायरेक्टरकई पीढ़ियों के नायक थे दिलीप कुमार राज कपूर देवआनंद से लेकर अमिताभशाहरुख खान तक थे कायलमूवी रिव्यू जानिए कैसी है नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई तापसी पन्नूविक्रांत मेस्सी की हसीन दिलरुबा
शेरनी मूवी रिव्यू सिस्टम के जंगल में संघर्ष करती शेरनी विद्या बालन क्या सोनी लिव पर रिलीज हुई हुमा कुरैशी की महारानी बिहार की पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी की कहानी है
टी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की वो जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी पार्थ अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा का शिकंजा
परिवार के साथ की डायन निकली चांद पर देखिए कैसे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट


