By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 05:38 PM (IST)

कार इंश्योरेंस क्लेमPIB Fact Check of Pollution Certificate: बढ़ते प्रदूषण को कंट्रोल करने के लिए सरकार ने लोगों को प्रदूषण कंट्रोल सर्टिफिकेट (Pollution Under Control Certificate) बनवाने के लिए सड़क पर ड़ा चलाने वाले हर व्यक्ति को यह पता रहता है कि ड्राइविंग लाइसेंस (Driving License) के साथ ही प्रदूषण सर्टिफिकेट (Pollution Certificate) होना बहुत आवश्यक है. इसके बिना अगर आर भारत में किसी भी शहर में गाड़ी चलाते पकड़े गए तो आपको चालान देना पड़ सकता है. ऐसे में यह एक बेहद जरूरी डॉक्यूमेंट है. ऐसे में इस डॉक्यूमेंट को लेकर एक सोशल मीडिया पर एक दावा किया जा रहा है. इस दावे को देखने के बाद कई लोगों के मन में डर बैठ गया है.सोशल मीडिया पर यह दावा किया जा रहा है कि भारतीय बीमा नियामक प्राधिकरण (Insurance Regulatory and Development Authority) ने 1 नवंबर 2022 से यह नियम बनाया है कि 1 नवंबर 2022 के बाद अगर किसी व्यक्ति के पास पॉल्यूशन सर्टिफिकेट नहीं है तो आपको एक्सीडेंटल इंश्योरेंस क्लेम नहीं दिया जाएगा.अगर आपने भी सोशल मीडिया पर यह यह मैसेज देखा है तो हम आपको इस दावे की सच्चाई के बारे में बताते हैं.PIB ने ट्वीट करके बताई सच्चाई-देश के कई राज्यों जैसे दिल्ली, हरियाणा, उत्तर प्रदेश में प्रदूषण का स्तर बहुत ज्यादा बढ़ जाता है. ऐसे में सरकार प्रदूषण सर्टिफिकेट पर विशेष जोर देती है, लेकिन IRDA नो इस तरह कोई आदेश जारी नहीं किया है जिसमें यह कहा गया है कि इंश्योरेंस क्लेम करने के लिए  प्रदूषण सर्टिफिकेट होना जरूरी है. इस वायरल मैसेज का फैक्ट चेक करके प्रेस इंफॉर्मेशन ब्यूरो ने बताया है कि यह क्लेम पूरी तरह से फर्जी है. एक्सीडेंट क्लेम करने के लिए पॉलिसी होल्डर को किसी तरह के प्रदूषण सर्टिफिकेट की जरूरत नहीं है. IRDAI ने इस तरह का कोई नियम लागू नहीं किया है.It is being claimed that an accident won't be entertained if the vehicle doesn't have valid Pollution control board certificate#PIBFactCheck News Reels

क्या है सुप्रीम कोर्ट का फैसलासुप्रीम कोर्ट ने इस तरह का कोई फैसला जारी नहीं किया है जिसमें एक्सीडेंट क्लेम के लिए पीयूसी सर्टिफिकेट (PUC Certificate) की अनिवार्यता है. सुप्रीम कोर्ट के फैसले के अनुसार भारत सरकार के 1989 के केंद्रीय मोटर वाहन नियमों के तहत हर वाहन चालक के पास प्रदूषण सर्टिफिकेट जरूर होना चाहिए. ऐसा न होने की स्थिति में आपको चालान देना पड़ सकता है, लेकिन अगर किसी व्यक्ति का एक्सीडेंट हो जाता है तो उसका पॉलिसी क्लेम से कोई लेना देना नहीं है. ये भी पढ़ें-Loan Costly: केनरा बैंक के बाद अब इस सरकारी बैंक ने भी अपने ग्राहकों को झटका! MCLR में की 15 बेसिस प्वाइंट्स की बढ़ोतरी, महंगी होगी EMIData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKantara क्या छोड़ेगी Yash की KGF 2 को भी पीछे, क्या बनेगी Kannada की नंबर 1 फिल्म? | ENT LIVEBrahmastra से भी बड़ी फिल्म लेकर आ रहे है Rocking Star Yash , KGF 2 को भी भूल जाएंगे ! | ENT LIVETom Cruise कैस बने दुनिया के सबसे महंगे एक्टर ? | ENT LIVEKGF Chapter 2 के 1000 करोड़ नहीं हैं Rocking Star Yash की बड़ी कमाई, Inferiority complex से बाहर आने पर बोले यशKGF Chapter 2 ने Aamir Khan की Dangal को भी छोड़ा पीछे | अब बनेगा सबसे बड़ा रिकॉर्ड ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By : ABP Live | Updated: 09 Nov 2022 11:07 AM (IST) नेपाल की दोती डोटी जिले में देर रात 6.6 तीव्रता के साथ आए तीसरे भूकंप के कारण वहां की इमारतें ढह गईं. नेपाल में कल ही 5.7 और 4.1 की तीव्रता वाले 2 अन्य भूकंप आए थे.नेपाल में आए भूकंप पर प्रधानमंत्री शेर बहादुर देउबा ने कहा, “भूकंप में मारे गए लोगों के परिवारों के प्रति अपनी संवेदना व्यक्त करता हूं. मैंने संबंधित एजेंसियों को प्रभावित क्षेत्रों में घायलों और पीड़ितों के तत्काल व उचित उपचार की व्यवस्था करने का निर्देश दिया है."नेपाल के दोती जिले में कल रात आए भूकंप के बाद कुछ मकान गिर गए. इसके बाद अब यहां सेना का तलाशी और बचाव अभियान जारी है. नेपाल में भूकंप से अबतक छह लोगों की मौत की खबर है.राष्ट्रीय भूकंप विज्ञान केंद्र के मुताबिक, 8 नवंबर सुबह 4:37 बजे से लेकर 9 नवंबर की सुबह 6:27 बजे तक उत्तर भारत ने भूकंप के 3 झटके महसूस किए हैं. इसमें सबसे तेज भूकंप के झटके 8 और 9 तारीख की दरमियानी रात 1:57 बजे महसूस हुए. इसका केंद्र नेपाल में था. यह केंद्र उत्तराखंड के पिथौरागढ़ से महज 90 किलोमीटर दूर था. इसके बाद सुबह फिर से भूकंप आया, जिसका केंद्र पिथौरागढ़ ही रहा.दिल्ली-एनसीआर में बुधवार तड़के आए 6.3 की तीव्रता वाले भूकंप का केंद्र नेपाल में था. यहां दोती जिले में एक घर गिरने से मरने वालों की संख्या 6 हो गई है. अब नेपाल सेना को भूकंप प्रभावित इलाकों में तलाशी और बचाव अभियान के लिए भेजा गया है.बीती रात दो बजे भूकंप के बाद सुबह फिर झटके महसूस किए गए. उत्तराखंड स्थित पिथौरागढ़ मे सुबह 6.27 बजे फिर भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए. भूकंप की गहराई जमीन से 5 किमी नीचे थी और केंद्र नेपाल रहा. इससे पहले मंगलवार-बुधवार की दरम्यानी रात भी पिथौरागढ़ में भूकंप के झटके महसूस किए गए थे. पिथौरागढ़ जनपद में 1बजकर 58 मिनट रात मे 5 सेंकेंड के लिए धरती डोली. रिक्टर पैमाने पर भूकंप की तीव्रता 5-7 मापी गई थी. पूरे जनपद में भूकंप के झटके महसूस किए गए. भूकंप के बाद लोग दहशत में घरों से बाहर आ गए थे. बीती रात आए भूकंप की तीव्रता नेपाल में 6.3 थी. ये तीव्रता बहुत ज्यादा थी. नेपाल में भूकंप से 6 लोगों की मौत हो गई है. नेपाल के दोती जिले से तीन लोगों के मारे जाने की खबर है. बताया जा रहा है कि भूकंप की वजह से एक मकान गिरने से ये लोग मारे गए. दोती में घर गिरने की वजह से 6 लोगों की मौत हुई.Earthquake in Delhi-NCR Nepal Highlights: बीती रात भूकंप के तेज झटकों से उत्तर भारत थर्रा उठा है. दिल्ली-एनसीआर में भूकंप के तेज झटके महसूस किए गए. रिक्टर स्केल पर भूकंप की तीव्रता 6.3 रही. पड़ोसी मुल्क नेपाल में भूकंप का केंद्र था. ये भूकंप बीती रात 1 बजकर 57 मिनट पर आया और नेपाल में इस भूकंप का केंद्र जमीन से 10 किलोमीटर नीचे था. चीन की धरती भी भूकंप की वजह से हिली.Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 03:47 PM (IST)

अटल पेंशन योजनाAtal Pension Yojana: हर व्यक्ति को अपनी आज से ज्यादा आने वाले कल की फिक्र होती है. लोग चाहते हैं कि वो अपने जीवन में इतना तो कर जाएं, जिससे उनका बुढ़ापा अच्छे से बीते. इसके लिए वो कई तरह से पैसा बचाते हैं, और कई योजनाओं में निवेश भी करते हैं जिसका फायदा उन्हें उम्र बढ़ने के बाद मिलता रहेइन्हीं चीजों को ध्यान में रखते हुए केंद्र सरकार द्वारा साल 2015 में अटल पेंशन योजना शुरू की गई थी. भले ही उस समय इस योजना को असंगठित क्षेत्रों में काम करने वाले लोगों के लिए शुरू किया गया था, लेकिन मौजूदा समय में इस योजना का लाभ 18 से 40 साल के अन्य लोग भी उठा सकते हैं.इस उम्र के बाद पेंशनइसमें आपको अभी निवेश करना होता है और बाद में 60 साल का होने पर जमाकर्ताओं को पेंशन मिलने लगती है. ऐसे में अगर आप भी इस योजना में आवेदन करना चाहते हैं, तो चलिए हम आपको इसके सरल तरीके के बारे में बताते हैं.News Reelsये भी पढेंLIC Bhagya Lakshmi: कम आमदनी वालों के लिए खास है LIC की ये पॉलिसी, मैच्योरिटी पर प्रीमियम का इतना फीसदी पैसा वापसWPI inflation in November: महंगाई से आम लोगों को राहत नहीं, नवंबर महीने में थोक मूल्य आधारित महंगाई दर 30 सालों के उच्चतम स्तर परऐसे करें आवेदनData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईइस वक्त पड़ोसी मुल्क पाकिस्तान में हालात बेहद खराब हैं...इमरान खान पर जानलेवा हमले के बाद से पाकिस्तान के कई शहरों में प्रोटेस्ट और आगजनी की घटनाएं लगातार रिपोर्ट की जा रही है...इस बीच चीन ने भी अपने नागरिकों की सिक्योरिटी को लेकर चिंता जताई..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसपा के राष्ट्रीय सम्मेलन में आज ऐसा पहली बार हुआ..जब मंच पर मुलायम सिंह यादव की मौजूदगी नहीं दिखी।  खराब सेहत की वजह से मुलायम इस सम्मेलन में शामिल नहीं हुए।  आजम खान भी इसी वजह से सम्मेलन के मंच पर मौजूदगी दर्ज नहीं करा पाए...लेकिन अखिलेश ने दोनों नेताओं का बार-बार नाम लिया। अखिलेश ने इस मौके पर मुलायम सिंह यादव के सपने का खास तौर पर जिक्र किया। ये सपना सपा को राष्ट्रीय पार्टी बनाने का है। अखिलेश ने इसके लिए 5 साल का एजेंडा भी तय कर दिया...लेकिन सबसे ज्यादा जोर...2024 के महामुकाबले के जीतने पर रहा....अखिलेश का ऐलान है कि अगर कोई पार्टी भाजपा को सत्ता से बेदखल कर सकती है..तो सपा ही है।  Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपिछले साल शार्दुल ठाकुर (Shardul Thakur) ने अपनी गर्लफ्रेंड मिताली पारुलकर (Mittali Parulkar) से सगाई की थी. दोनों ने 29 नवंबर को 2021 को मुंबई में आयोजित एक समारोह में सगाई की थी. इस मौके पर भारतीय टीम के कप्तान रोहित शर्मा भी मौजूद थे. (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)बहरहाल, यह चर्चा तेज हो गई है कि शार्दुल ठाकुर (Shardul Thakur) टी20 वर्ल्ड कप से पहले मिताली पारुलकर (Mittali Parulkar) से शादी कर सकते हैं. गौरतलब है कि टी20 वर्ल्ड कप 2022 अक्टूबर महीने में खेला जाएगा, मौजूदा चैंपियन ऑस्ट्रेलिया पहली बार इस टूर्नामेंट की मेजबानी करेगा. (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)मिताली पारुलकर (Mittali Parulkar) के सोशल मीडिया (Social Media) पर काफी अच्छी फैन फॉलोइंग है. इसके अलावा मिताली पारुलकर सोशल मीडिया पर लगातार अपने फोटोज पोस्ट करती रहती हैं. (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)दरअसल, मिताली पारुलकर (Mittali Parulkar) ठाणे में ऑल द बेक्स नाम से एक स्टार्ट-अप कंपनी चलाती हैं. शार्दुल ठाकुर और मिताली पारुलकर ने सगाई से पहले लंबे वक्त तक एक-दूसरे को डेट किया था. (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)वहीं, शार्दुल ठाकुर (Shardul Thakur) के इंटरनेशनल करियर की बात करें तो वह अब तक 8 टेस्ट, 19 वनडे और 25 टी20 मैच खेल चुके हैं. शार्दुल ठाकुर ने तीनों फॉर्मेट में क्रमशः 27, 25 और 33 विकेट अपने नाम किया है. (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRaj Kapoor: The Master at Work -कैसे बदल दी थी बॉलीवुड में शिफ्ट?पिता Rishi Kapoor की याद में भावुक हुए Ranbir Kapoor!Shahrukh Khan की पहली फिल्म 'दिवाना' के 29 साल पूरे । खबर फिल्मी हैसालों बाद बिग बी को आई अपने इलाहाबाद वाले आशियाने की याद | खबर फिल्मी हैबॉलीवुड से लेकर राजनीति तक...साल 2020 में ये दिग्गज दुनिया को कह गए 'अलविदा' | Year Enderजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...भारत ने टी20 विश्वकप 2022 के सेमीफाइनल में जगह बना ली है. अब टीम इंडिया और इंग्लैंड के बीच 10 नवंबर को मैच खेला जाएगा. रोहित शर्मा की कप्तानी वाली टीम ने रविवार को मेलबर्न मं जिम्बाब्वे को 71 रनों से हराया. इस मुकाबले में जीत के साथ ही रोहित के नाम एक ऐतिहासिक रिकॉर्ड दर्ज हो गया. वे विश्व में सबसे ज्यादा जीते हुए टी20 इंटरनेशनल मैचों में हिस्सा लेने वाले खिलाड़ी बन गए हैं. (फोटो - ट्विटर)इस मामले में पाकिस्तान के पूर्व खिलाड़ी शोएब अख्तर दूसरे स्थान पर हैं. उन्होंने पाकिस्तान के लिए खेलते हुए बतौर खिलाड़ी 87 टी20 इंटरनेशनल मैचों में जीत दर्ज की है.भारतीय क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान विराट कोहली इस मामले में तीसरे स्थान पर हैं. कोहली 75 जीते हुए मैचों का हिस्सा रहे हैं. जबकि पाकिस्तान के मोहम्मद हफीज इस मामले में चौथे स्थान पर हैं. वे 71 जीते हुए मुकाबलों का हिस्सा रहे हैं.न्यूजीलैंड के खिलाड़ी मार्टिन गुप्टिल इस मामले में पांचवें स्थान पर हैं. वे न्यूजीलैंड के खेलते हुए 69 जीते हुए मैचों का हिस्सा रहे. (फोटो - ट्विटर)IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या November 2022 तक बनकर तैयार नहीं हो पाएगी New Parliament Building? क्या है Ukraine Connection?Uttarakhand News: Kedarnath Dham के ड्रीम प्रोजेक्ट का पहला चरण पूरा, PM Modi ने वर्चुअली लिया जायजापीएम मोदी बोले- गुलामी का प्रतीक राजपथ अब इतिहास की बात, अखंड भारत के पहले प्रधान थे नेताजीPM Modi बोले- आजादी के बाद हमारा भारत सुभाष बाबू की राह पर चला होता तो आज ऊंचाइयों पर होताKartavya Path Inauguration : उद्घाटन समारोह में पहुंची Kangana Ranaut, सुनिए क्या कहा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Bollywood Actresses के Nick Name जान चेहरे पर आएगी Big Smile ! Kangana और Alia का निक नेम पता है ?मिलें SOPHIA से, World की पहली ROBOT Citizenमिलें SOPHIA से, World की पहली ROBOT CitizenNGO के बच्चों के साथ Manish Paul ने मनाया जन्मदिन ।'स्माइल मशाल ज्योति' कार्यक्रम में क्या बोले सीएम योगी आदित्यनाथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...WATCH PNB Scam: HUGE REVELATION: Nirav Modi's grandparents used to sell wafersजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Ram Janmabhoomi पर देखिए कैसा बन रहा है Ayodhya का Ram Mandir जहां विराजमान होंगे Ram Lala | UncutAyodhya पहुंचे Arvind Kejriwal को क्यों BJP उनकी नानी की याद दिला रही है | मास्टर स्ट्रोकArvind Kejriwal पहुंचे 'रामलला के दरबार' तो CM Yogi ने किया वार | भारत की बातAyodhya: राम मंदिर निर्माण समिति की बैठक में ये खास फैसले लिए गए। Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra trustAyodhya: 2023 तक Shree Ram Janmabhoomi Mandir के द्वार खुलेंगे, शुरू होंगे दर्शन-पूजन | ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 07:51 PM (IST)

राज कुंद्रा, शिल्पा शेट्टीRaj Kundra On Relation With Shilpa Shetty: बॉलीवुड अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) के पति और बिजनेसमैन राज कुंद्रा (Raj Kundra) का नाम जब से पोर्नोग्राफी मामले से जुड़ा है तब से वो आए दिन हमेशा ही सुर्खियां का हिस्सा रहते हैं. वहीं आए दिन सोशल मीडिया पर उन्हें ट्रोलर्स का भी सामना करना पड़ता है. इसी बीच उन्होंने शिल्पा शेट्टी के साथ उन्होंने अपने रिश्ते पर बात की है.अश्लील फिल्म बनाने के आरोप में राज कुंद्रा को पिछले साल जेल की हवा खानी पड़ी थी और फिर वो जमानत पर बाहर आए थे. वहीं उन दिनों ऐसी भी अफवाहें उड़ी थीं कि शिल्पा शेट्टी राज से अलग होने वाली हैं. हालांकि दोनों के बीच ऐसा कुछ नहीं हुआ. अब हाल ही ट्विटर पर #Askraj सेशन के दौरान एक यूजर ने राज से इसी से जुड़ा सवाल पूछा.क्या साथ रहने का दिखावा कर रहे हैं शिल्पा-राज?इस सेशन के दौरान यूजर ने राज से पूछा, “क्या आप और शिल्पा अब भी साथ हैं, या फिर ये सिर्फ एक दिखावा है.” इस सवाल का जवाब देते हुए राज ने लिखा, “हा हा हा ये सवाल पसंद आया. प्यार कोई एक्ट नहीं है और इसका दिखावा नहीं हो सकता. 22 नंवबर को हमाऱी सालगिरह है, हमें शुभकामनाएं देना ना भूलें.” बता दें, शिल्पा शेट्टी और राज कुंद्रा ने साल 2009 में शादी की थी.Haha love this question. Love is no act and cannot be staged. 13th year anniversary on 22nd November don’t forget to wish us ;) ❤️🧿 #AskRaj https://t.co/7gwq79PvV6News Reels

राज को शिल्पा के बारे में क्या पसंद है?इस सेशन के दौरान राज कुंद्रा ने यूजर्स के और भी कई सवालों के जवाब दिए. एक यूजर ने पूछा, “आपको शिल्पा के बारे में सबसे ज्याद क्या पसंद है?” राज कुंद्रा ने इस यूजर को रिप्लाई देते हुए लिखा, “वो मेरी परी और उसकी हर एक चीज मुझे बहुत पसंद है.” राज ने आगे हार्ट इमोजी भी ड्रॉप किए.She is my Angel. I love every bit of her ❤️😇🧿 #AskRaj https://t.co/HZbeL1mbJJ

बहरहाल, पिछले कुछ समय से राज कुंद्रा (Raj Kundra) ट्विटर पर खुलकर इस तरह के सवालों के जवाब देते नजर आ रहे हैं.यह भी पढ़ें-Saba Azad की मोहब्बत में दीवाने हुए ऋतिक रोशन, जन्मदिन पर गर्लफ्रेंड को दी जबरदस्त अंदाज में बधाईसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालMeerut में BJP ने कई दलों में की सेंधमारी, RLD और BSP के कई नेता भाजपा में हुए शामिल | UP NewsBreaking News : BSP Chief Mayawati का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला | UP Newsयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलMeerut: चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट, आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौतMeerut में चीनी मिल में लगी भीषण आग, तस्वीरें देख रह जाएंगे दंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Rajasthan Politics : क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और Sachin Pilot के बीच हुई दोस्ती ?Sachin Pilot की अनोखी 'Flight' ! Pratap Singh Khachariyawas किसके साथ ? | Poll Khol (08.10.2022)Inside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेTV actress Avneet Kaur share her photos on Instagramजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 09:54 AM (IST)

यूजर्स को फीड पेज एक्सेस करने में हो रही परेशानीTwitter Feed Page: सोशल नेटवर्किंग प्लेटफॉर्म ट्विटर दुनिया भर के कई हिस्सों में डाउन हो गया है, कुछ यूजर्स को इसे इस्तेमाल करने में परेशानी हो रही है. डाउनडेक्टर (जो साइट वेबसाइटों पर आउटेज का ट्रैक रखती है) के अनुसार, एलन मस्क के स्वामित्व वाला प्लेटफॉर्म दुनिया के कुछ हिस्सों में आउटेज से प्रभावित है.  हमने भी ट्विटर को खोला और यह कुछ यूजर्स के लिए सही काम कर रहा है, जबकि  कुछ लोगों को इसके इस्तेमाल में परेशानी हो रही है. डाउनडेक्टर का कहना है कि समस्या ऐप के बजाय ट्विटर के डेस्कटॉप एडिशन के साथ है. भारत में नहीं पड़ा ज्यादा प्रभावडाउनडेक्टर के अनुसार, ट्विटर आउटेज लगभग सुबह 3 बजे शुरू हुआ और सुबह 7 बजे के आसपास इसमें बड़ा स्पाइक देखा गया. डाउन डिटेक्टर मैप जो उन इलाकों को दिखाता है जहां कोई खास साइट डाउन होती है. डाउनडेक्टर के अनुसार, भारत के बहुत कम हिस्से ट्विटर डाउन होने से प्रभावित थे.इस बीच, ट्विटर पिछले एक हफ्ते से लगातार खबरों में है क्योंकि टेस्ला के सीईओ एलन मस्क ने आखिरकार सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म को टेकओवर कर लिया है. मस्क ने कहा है कि वह बैन यूजर्स और अकाउंट्स को प्लेटफॉर्म पर कभी वापस नहीं लाएंगे.News Reelsब्लू टिक के लिए देने होंगे पैसेमस्क वेरिफाईड खाते बनाने के बारे में भी बेहद पॉजिटिव दिख रहे हैं. उन्होंने कहा कि ट्विटर हर महीने ब्लू टिक वेरिफाइड एकाउंट से $ 8 की फीस लेगा. ट्विटर इसके साथ कुछ अन्य सुविधाएं भी दे सकता है. इस बीच ट्विटर में काम करने वाले ज्यादातर कर्मचारी अपने जॉब को लेकर खौफ में हैं. क्योंकि मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार मस्क जल्द ही कंपनी से भारी संख्या में कर्मचारियों की छंटनी कर सकते हैं.यह भी पढ़ें-Instagram ने बड़ी स्क्रीन के लिए रिडिजाइन किया वेब ऐप Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालपहले पार्टियां कहती थीं कि जिताऊ उम्मीदवार चाहिए। अब बोलती हैं कि जिताऊ के साथ-साथ, टिकाऊ उम्मीदवार भी चाहिए - जो टिक जाए। आज के News In-Depth में Vijay Vidrohi बात करेंगे विधायकों को तोड़ने की BJP की सियासत की। हर राज्य में कुछ न कुछ तोड़ रही है BJP. जहाँ-जहाँ मौका मिल रहा है वहां वहां तोड़-फोड़ करने की आशंका जताई जा रही है। जानिए इस एपिसोड में कि इस राजनीति से किसे कितना फायदा होने वाला है। दीवाली दीयों वाली.. इसकी कहानी युगों पुरानी है..  दीवाली दीपों का त्योहार बनी.. जब भगवान राम रावण को मारने के बाद अयोध्या पहुंचे थे.. 14 सालों बाद अयोध्या में मां से बेटे का मिलाप हुआ था.. राम और भरत जैसे भाइयों का मिलन हुआ था.. भगवान वन के कठिन जीवन को छोड़कर 14 साल बाद अपने महल में पहुंचे थे.. तो क्या है अयोध्या की पहली दीवाली की कहानी..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंReligious conversion: उत्तर प्रदेश (Uttar Pradesh) में साजिश रच कर बड़े पैमाने पर धर्मांतरण कराए जाने मामले में इलाहाबाद सेंट्रल यूनिवर्सिटी के विवादित प्रोफेसर शाहिद का भी नाम सामने आया है |  आरोप यह है की पॉलिटिकल साइंस डिपार्टमेंट के इस प्रोफेसर ने कानपुर की लड़की एमबीए छात्रा जिसका नाम ऋचा है इस लड़की का इस तरह से ब्रेनवॉश किया गया कि उसने सिर्फ न अपना मजहब बदलकर इस्लाम धर्म को कबूल किया बल्कि धर्म परिवर्तन के बाद अपने परिवार के साथ हमेशा के लिए नाता भी तोड़ दिया, आरोपी प्रोफेसर एटीएस और दूसरी एजेंसी के निशाने पर है |मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 24 Oct 2022 07:21 AM (IST)

टूथपेस्टToothpaste Colour Marks: दांतों की सफाई बहुत जरूरी है, जिसके लिए हम रोजाना टूथपेस्ट का इस्तेमाल करते हैं. आजकल मार्केट में कई तरह के टूथपेस्ट उपलब्ध हैं. कई टूथपेस्ट कंपनियां दावा करती हैं कि उनका टूथपेस्ट केमिकल फ्री है. क्या आपने कभी ये जानने की कोशिश की है कि आप जिस टूथपेस्ट का इस्तेमाल कर रहे हैं, वह केमिकल फ्री है या नहीं? अब बात आती है कि अगर आपको अपने टूथपेस्ट के बारे में जानना हो तो कैसे जानें.आपने गौर किया हो तो टूथपेस्ट के पैक पर नीचे की तरफ अलग-अलग रंग की छोटी धारियां बनी होती हैं. ये धारियां काले, लाल, नीले व हरे रंग की होती है. ये धारियां ही एक सिंबल है. हर सिंबल का एक अलग मतलब होता है. चलिए तो आपको बताते हैं इन सभी रंगों का क्या मतलब होता है.दरअसल, टूथपेस्ट में अलग-अलग तरह के कैमिकल होते हैं. इसमें पौटेशियम नाइट्रेट, ट्राईक्लोसन, अब्रेसिव्स,  कैल्शियम, सोर्बिटोल, फ्लोराइड, डाई कैल्शियम फॉस्फेट और बेकिंग सोडा जैसे कैमिकल होते हैं.       News Reelsकैमिकल का स्वास्थ पर क्या होता है असर? बहुत से टूथपेस्ट में डाई कैल्शियम फॉस्फेट होता है. यह जानवरों की हड्डियों के चूर्ण से बनाया जाता है. इतना ही नहीं, इसके साथ ही इन टूथपेस्ट में फ्लोराइड भी मिला दिया जाता है. जिस टूथपेस्ट में डाई कैल्शियम की मात्रा 1000 pm से अधिक होती है, वह सेहत के लिए हानिकारक होता है. इस तरह के टूथपेस्ट से फ्लोरोसिस नाम की बीमारी हो सकती है. ट्राईक्लोसन केमिकल लेने से ह्दय  और कैंसर जैसे रोग हो सकते हैं. सोडियम लॉरियल सल्फेट: झाग बनाने के लिए टूथपेस्ट में सोडियम लॉरियल सल्फेट का इस्तेमाल किया जाता है. इस कैमिकल से भी कैंसर होने की संभावना रहती है. वहीं, सोडियम सलफेट की वजह से मुंह का अल्सर, हार्मोन के असंतुलन और जलन जैसी समस्याएं होने की संभावनाएं बढ़ जाती हैं. सोर्बिटोल: इसकाका इस्तेमाल टूथपेस्ट को मीठा बनाने के लिए होता है. इससे शरीर में सूजन, अपच और गैस जैसी समस्या देखने को मिल सकती है.       यह भी पढ़ें -  टाइगर के शरीर पर क्यों बनी होती हैं धारियां? जानिए इनसे जुड़े कुछ रोचक तथ्यये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:33 PM (IST)

कीरोन पोलार्ड (फोटो- ट्विटर)Kieron Pollard: कैरेबियन दिग्गज कीरोन पोलार्ड ने इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) से संन्यास की घोषणा कर दी है. पोलार्ड ने भले ही संन्यास ले लिया है, लेकिन अब भी वह मुंबई इंडियंस के साथ बने रहेंगे. दरअसल पोलार्ड अगले सीजन में पोलार्ड मुंबई की टीम के बल्लेबाजी कोच के रूप में नजर आएंगे. पोलार्ड ने संन्यास के लिए जो बड़ा पोस्ट लिखा है उसी में उन्होंने इस बात की भी जानकारी दी है. धुंआधार फिनिशर को कोचिंग करते देखना भी मुंबई फैंस के लिए अनोखा अनुभव हो सकता है.IPL से संन्यास के बाद दोहरी भूमिका में दिखेंगे पोलार्डIPL से संन्यास लेने के बाद पोलार्ड मुंबई इंडियंस के बल्लेबाजी कोच तो होंगे ही, लेकिन इसके अलावा उनके पास एक और जिम्मेदारी रहेगी. दरअसल वह यूएई में होने वाली टी20 लीग में मुंबई की टीम के लिए खेलते भी दिखेंगे. MI एमिरेट्स नाम से एक टीम यूएई की टी20 लीग में मुंबई ने भी खरीदी है और पोलार्ड इस टीम में खेलते हुए नजर आएंगे. पोलार्ड ने IPL से केवल इसलिए संन्यास लिया है क्योंकि वह मुंबई के अलावा किसी अन्य टीम से नहीं खेलना चाहते हैं.2010 में शुरू हुआ था पोलार्ड का सफरNews Reelsपोलार्ड ने 2010 में मुंबई के लिए अपना IPL डेब्यू किया था और 2022 तक लगातार टीम के लिए खेलते रहे. कई मौकों पर उन्होंने टीम की कप्तानी भी की है और वह टीम के सबसे भरोसेमंद खिलाड़ियों में से एक रहे हैं. पोलार्ड को मुंबई ने एक बेहतरीन फिनिशर के रूप में इस्तेमाल किया और साथ ही उन्होंने चतुर गेंदबाजी के दम पर अहम मौकों पर विकेट भी चटकाए. पोलार्ड ने 3412 रन बनाने के अलावा 69 विकेट भी अपने नाम किए हैं. यह भी पढ़ें:Kieron Pollard Retirement: मुंबई इंडियंस से रिलीज होने के बाद पोलार्ड ने लिया IPL से संन्यास, भावुक होकर लिखा बड़ा पोस्टWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों1 अगस्त 1953 को एयर इंडिया को नेशनाइज़ किया गया. Air India अपनी अच्छी service के लिए जानी जाती थी... 1953 में जब सरकार ने एयर इंडिया का राष्ट्रीयकरण किया तब वह दुनिया की श्रेष्ठ एयरलाइंस में थीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंEXCLUSIVE - SAPNA CHAUDHARY की पहली बार पति VEER SAHU के साथ तस्वीरें आईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 01:49 PM (IST)

आधार और पैन कार्ड को ऐसे लिंक करेंOnline Link Aadhar-PAN: किसी भी देश का नागरिक होने के नाते आपके पास उस देश के कुछ वैध दस्तावेज का होना अनिवार्य होता है. जैसे भारत का नागरिक होने के नाते हमारे पास आधार कार्ड, पैन कार्ड जैसे दस्तावेज का होना जरूरी है, ताकि व्यक्तिगत, व्यवसायिक और सरकारी योजनाओं में आवश्यकता पड़ने पर इनका उपयोग किया जा सके. इसके लिए सरकार भी समय-समय पर नागरिकों को सुझाव देती रहती है. देश में आधार कार्ड और पैन कार्ड को आपस में लिंक कराने के लिए सरकारी महकमा कई बार अपील कर चुका है. जिसे काफी संख्या में लोगों ने लिंक करवा लिया है, लेकिन अभी भी काफी लोग ऐसे हैं जिन्होंने अभी तक ऐसा नहीं करवाया. जिसकी वजह से आने वाले समय में उन्हें काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है. इसलिए हम यहां इन दोनों को लिंक करने का आसान तरीका बताने जा रहे हैं, जिसे आप इंटरनेट पर खुद कर सकते हैं.आधार कार्ड और पैन कार्ड को ऐसे करें लिंकइन दोनों डॉक्यूमेंट को आपस में लिंक करना इतना मुश्किल काम नहीं है, इसे आप आसानी से घर पर बैठकर कर सकते हैं.इसलिए जरूरी है आधार से पैन कार्ड को जोड़नाNews Reelsये दोनों डॉक्यूमेंट (पैन कार्ड और आधार कार्ड) की सरकारी कामों में अनिवार्य रूप से जरूरत होती है. जिनकी वजह से कई सारे सरकारी फायदे भी मिलते हैं, तो वहीं बैंकिंग या किसी भी तरह के वित्तीय कार्य के लिए पैन कार्ड (PAN Card) अनिवार्य डॉक्यूमेंट है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPunjab के तरनतारन में दिन दहाड़े लूट की बड़ी वारदात, पिस्टल के दम पर चेन स्नैचिंग की घटना..देखिएदेखिए राम रहीम की सत्संग वाली दुकान का 'पोस्टमार्टम' | Ram Rahim BailRakul Preet ने बताया अपना Hidden Talent, कैसे किया Ayushmann Khurrana के साथ Punjabi Jokes पर Bond?Sidhu Moosewala के बाद अब Punjabi Singer Alfaaz पर क्यों हुआ हमला?क्या कहना है Yo Yo Honey Singh का? | ENT LIVEBREAKING NEWS: Sidhu Moose Wala के बाद एक और पंजाबी सिंगर पर हुआ जानलेवा हमलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपभारत ने मेलबर्न में खेले गए मुकाबले में जिम्बाब्वे को हराकर सेमीफाइनल में जगह बना ली है. टी20 विश्वकप 2022 के 42वें मुकाबले में टीम इंडिया ने शानदार प्रदर्शन करते हुए 71 रनों से जीत दर्ज की. भारत ने पहले बैटिंग करते हुए 187 रनों का लक्ष्य दिया. इसके जवाब में जिम्बाब्वे की टीम 115 रनों के स्कोर पर ऑल आउट हो गई. भारत के लिए सूर्यकुमार यादव ने यादगार पारी खेली. जबकि रविचंद्रन अश्विन और मोहम्मद शमी ने गेंदबाजी में कमाल दिखाया. शमी और हार्दिक पांड्या ने 2-2 विकेट लिए.टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनIND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: क्रिकेटर सूर्यकुमार यादव की इन पारियों ने बनाई टीम इंडिया की जीत अहम | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमुख्तार अंसारी का कुछ मामूली शिकायतों के बाद हेल्थ चेकअप हुआ. उसे जेल का साधारण खाना ही दिया जा रहा है. बांदा जेल की सुरक्षा बहुत चाक चौबंद है. देखिये ग्राउंड रिपोर्ट . 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: पिंकी राजपुरोहित, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 16 Nov 2022 06:07 PM (IST)
    Edited By: harshitga 

जेडीएस के पूर्व नेता की कलबुर्गी में हत्या (सांकेतिक तस्वीर)Former JDS Leader Killed In Karnataka: जेडीएस के पूर्व नेता की कर्नाटक में हत्या कर दी गई. 64 साल के मल्लिकार्जुन मुथ्याल (Mallikarjun Muthyal) के प्राइवेट पार्ट्स में चोट के निशान थे. हत्या के एक दिन पहले मुथ्याल ने एक कार्यक्रम में भाग लिया था, जिसमें मुख्यमंत्री बसवराज बोम्मई (CM Basavaraj Bommai) भी शामिल हुए थे. मुथ्याल कर्नाटक के कलबुर्गी जिले से थे. वह कुछ दिनों बाद BJP में शामिल होने वाले थे.पुलिस के मुताबिक मुथ्याल का शव उसकी दुकान से मिला और नकदी गायब थी. पुलिस को इस मामले में डकैती का संकेत दिया है. हालांकि पुलिस ने अभी अन्य एंगल से इनकार नहीं किया है. मुथ्याल के बेटे वेंकटेश ने कहा, "मेरे पिता पहले हुई चोरी की घटना के बाद से ही दुकान में सोते थे. मुझे संदेह है कि यह चोरी का मामला हो सकता है. उन्होंने मेरे पिता की बेरहमी से हत्या कर दी और पैसे लूट लिए. दुकान के भीतर मौजूद दस्तावेजों को भी फाड़ दिया गया है."मंगलवार को कर दी गई हत्यामुथ्याल सेदम कोली कबालीगा समुदाय के कलबुर्गी तालुक के मानद अध्यक्ष भी थे. यह वोक्कालिगा, लिंगायत और कुरुबा समुदायों के बाद उत्तर कर्नाटक में चौथा सबसे शक्तिशाली समुदाय है. वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया, "वह एक इलेक्ट्रॉनिक दुकान का मालिक थे. सोमवार की रात वह अपनी दुकान में सोए थे. मंगलवार की सुबह उनकी हत्या कर दी गई थी. उनके प्राइवेट पार्ट्स में चोटों के निशान पाए गए हैं. ऐसा लगता है कि उन पर पत्थरों से हमला किया गया था.News Reelsहो सकती है राजनीतिक हत्यापुलिस ने भारतीय दंड संहिता की धारा 302 के तहत मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है. कलबुर्गी की पुलिस अधीक्षक ईशा पंत ने बताया, “हम इस मामले पर काम कर रहे हैं. हमें उम्मीद है कि जल्द ही पता चल जाएगा कि किसने इस घटना को अंजाम दिया. हम उन सुरागों पर काम कर रहे हैं जो हमें मिले हैं.” उन्होंने इस बात की आशंका से इनकार किया कि यह एक राजनीतिक हत्या है. पंत ने कहा, “प्रथम दृष्टया यह राजनीतिक हत्या नहीं लगती, लेकिन हम सभी पहलुओं को ध्यान में रखकर जांच कर रहे हैं.”हाल ही में छोड़ी थी जेडीएसमुथ्याल ने हाल ही में जेडीएस छोड़ दी थी और बीजेपी में शामिल होने की तैयारी कर रहे थे. स्थानीय लोगों का कहना है कि वह पूर्व प्रधानमंत्री और मुख्यमंत्री एचडी देवेगौड़ा की पार्टी को छोड़ने के बाद से बीजेपी के कार्यक्रमों में जा रहे थे.ये भी पढ़ें: Gujarat Election 2022: ओवैसी की पार्टी AIMIM ने जारी की तीन नामों की लिस्ट, वडगाम से दिया दूसरा हिंदू उम्मीदवारDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHaldi Ceremony: अपनी हल्दी सेरेमनी के लिए आप चुन सकती हैं ये 5 आउटफिट,प्री ब्राइडल लुक की बढ़ जाएगी शोभाDrishyam 2 Collection: अजय देवगन की ‘दृश्यम 2’ ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, यहां जानिए हर दिन कितनी की कमाई​​Jobs 2022: इस संस्थान में निकली कई पद पर भर्तियां, 78 हजार से ज्यादा मिलेगा वेतनIn Pics: फिल्मों की इन ब्लॉकबस्टर गानों को बनाने में खर्च हुए करोड़ों रुपए..लिस्ट में शामिल अल्लू अर्जुन का ये सॉन्गDeepika Padukone Movies :इन फिल्मों ने बना दिया दीपिका पादुकोण बॉक्स ऑफिस की क्वीन, कमाई जानकर रह जाएंगे दंग​​NHM Jobs 2022: NHM में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी, फटाफट करें आवेदनSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलFunny Wedding Cards: शादी के इन अजब गजब  कार्ड को देखकर नहीं रुकेगी आपकी हंसी, एक ने तो घर में ही रहने के लिए दे डाली सलाहBlazer Fashion: सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल, ये हैं ट्रेंडिग कलर्सBridal Hairstyle: इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टूStars Glamourous Wives: खूबसूरती में बॉलीवुड एक्ट्रेस को टक्कर देती हैं इन स्टार्स की पत्नियां, तस्वीरे देख आप भी बन जाएंगे फैनFatima Sana Saikh ने शेयर की Ira Khan की सगाई की Inside Photos, आमिर की बेटी ने कमेंट कर कही ये बातName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीInnova Hycross: पेश हुई टोयोटा की नई इनोवा हाइक्रॉस एमपीवी, देखें तस्वीरेंChaiyya Chaiyya के दौरान शाहरुख को था डर, 'कहीं ट्रेन से उड़ जाएं Malaika...' सेफ्टी के लिए की थी ये जिदAnushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 08:42 AM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) ने हाल में ही स्मैकडाउन में वापसी की है. उनके रिटर्न के बाद उनके अगले फ्यूड का भी ऐलान हो गया है. जिसमे अब वो SummerSlam 2022 में रोमन रेंस के खिलाफ टाइटल मैच में जनर आएंगे. अपने रिटर्न में उन्होंने ब्लडलाइन (Bloodline) पर हमला कर दिया था. जिसके बाद फैंस उनके रिटर्न को लेकर कयास लगा रहे हैं. इसी कड़ी में WWE के पूर्व मैनेजर जिम कॉर्नेट (Jim Cornette) ने बड़ा खुलासा किया है. उन्होंने बताया है कि किस वजह से WWE ने ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) का रिटर्न फाइल किया है. WWE ने इस मैच को रोमांचक बनाने के लिए कोई भी कमी नहीं छोड़ी है. इसी वजह से उन्होने इस मैच में एक रोमांचक शर्त भी जोड़ दी है. ये मैच लास्ट मैन स्टैंडिंग मैच होगा. इस मैच को लेकर जिम कॉर्नेट ने कहा कि  रैंडी ऑर्टन और कोडी रोड्स जैसे स्टार्स न होने की वजह से WWE ने ये फैसला लिया है.उन्होंने अपने बयान में कहा कि रैंडी ऑर्टन चोट की वजह से रिंग से दूर हैं. कहा जा रहा है कि वो पूरे साल के लिए रिंग से दूर हो गए हैं. सैथ रॉलिंस और कोडी रोड्स के बाद कोडी और ऑर्टन के बीच ही फ्यूड शुरू हो सकता था क्योंकि दोनों ही स्टार्स अपने इन रिंग वर्क के लिए जाने जाते हैं . ऐसे में अब जब दोनों ही स्टार्स बाहर हैं तो WWE के पास कुछ भी नहीं रहा. Money in the Bank को स्टेडियम से एरीना में मूव कर दिया गया है. ऐसे में वो ये काम SummerSlam में नहीं करना चाहते थे, इसी वजह से उन्होंने ब्रॉक को वापस बुलाया है. बता दें कि WrestleMania 38 में रोमन रेंस ने ब्रॉक लैसनर को हराकर ही अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियनशिप जीती थी. इसके अलावा लैसनर के खिलाफ उन्होंने अपने आखिरी दोनों ही मुकाबले जीते थे. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से इन मुकाबले को बुक करती है. पिछले साल  SummerSlam में रोमन का सामना जॉन सीना से हुआ था. इस मैच के बाद लैसनर ने उन पर हमला कर दिया था. News Reelsये भी पढ़ें-BAN vs WI Test: हार के बाद अपने बल्लेबाजों पर जमकर बरसे बांग्लादेशी कप्तान शाकिब अल हसन, कही ये बातJos Buttler: पूर्व भारतीय क्रिकेटर ने बताया, कैसे जोस बटलर पर IPL टीमें 30-35 करोड़ रूपए खर्च करती...WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपRashami Desai वेब सीरीज में काम करेंगी? देखिए उनका जवाबBigg Boss 13: Rashami Desai के खेल को लेकर उनके भाई ने कही ये बातBigg Boss 13: Sidharth Shukla से अपने झगड़ों को लेकर खुलकर बोलीं Rashami DesaiBigg Boss 13 : BB 13 Grand Finale से ठीक पहले Sidharth Shukla के फैंस को लगा बड़ा झटका!Rashami desai और Sidharth shukla के रिश्ते का सच क्या है ? देखिए Rashami-Sidharth का 'लव आजकल'!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईभारत समेत दुनिया के ज़्यादातर हिस्सों में सूर्य पर ग्रहण लगा हुआ है...आइसलैंड से लेकर अरब सागर तक ये सूर्य ग्रहण दिखेगा...लेकिन सूर्य ग्रहण को लेकर अलग-अलग राय हैं...विज्ञान जहां सूर्य ग्रहण को खगोलीय घटना बताता है, वहीं हिंदू आस्थाओं के मुताबिक़ सूर्य ग्रहण को लेकर काफ़ी सावधानी बरतने की ज़रूरत होती है...27 वर्षों के बाद दीवाली के अगले दिन सूर्य ग्रहण लगा है...हिंदू मान्यताओं के मुताबिक़ सूर्य ग्रहण के दौरान कई सावधानियां बरतने को कहा जाता है...और हर राशि पर इसके अलग-अलग असर की बात कही जाती है...आज जब भारत में सूर्य ग्रहण दिख रहा है, उस वक़्त हम ग्रहण को लेकर विज्ञान और आस्था की बात करेंगे...Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीYogi Government की मुहिम रंग लाई, निवेशकों की पहली पसंद बन रहा उत्तर प्रदेशShahjahanpur में हुआ मामूली विवाद, फिर चली गोलियां, वीडियो डराने वाला हैबेसहारों का सहारा अपना घर आश्रम, शुक्रताल | Kya Baat Hai | Muzaffarnagar NewsKhatauli में Jayant Chaudhary-Chandra Shekhar Azad दिखे साथ, देखें तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPreity Zinta सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां, जानिए क्या रखा बच्चों का नाम?Ajay Pandita Case: सरपंच की हत्या पर भड़कीं Kangana Ranaut, Preity Zinta का भी मिला समर्थनPreity Zinta, Madhuri, Hema समेत कई सितारों ने डाले वोट, लोगों से की मतदान की अपील । Maharashtra Election 2019GQ awards, GQ, deepika padukone , nora fatehi ,preity zinta, surveen chawlaGQ awards Deepika Padukone Nora Fatehi Preity Zinta Surveen Chawlaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में... | TOP Headlinesमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHaldwani: वन कर्मियों को मिली बड़ी राहत,जंगल में गश्त-रेस्क्यू के लिए दी गई सुरक्षा किटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSurya Grahan 2022: पूरा हुआ सूर्य ग्रहण..मंदिरों का शुद्धिकरणSurya Grahan: साफ हुआ सूर्य का ललाट, मंदिरों के खुले कपाटदिवाली का धनलक्ष्मी मुहूर्त, ग्रहण काल का ग्रह दोष | Diwali 2022 | Solar Eclipse 2022इस सूर्यग्रहण कुछ बड़ा होने वाला है, जानिए क्या करें, क्या ना करें । Solar EclipseExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 03:02 PM (IST)

दाल खाएं-Omicron Variant Alert:  कोरोनावायरस (Coronavirus) एक बार फिर से तेजी से फैल रहा है. वहीं इस बार कोविड-19 का नया वेरिएंट ओमिक्रोन (Omicron Variants ) ने भी लोगों में डर का माहौल बना रखा है. ओमिक्रोन के मामलों में रोजाना बढ़ोत्तरी देखने को मिल रही है. इस दौरान ओमिक्रोन से बचने के लिए आपको अपने स्वास्थ के साथ-साथ अपनी डाइट का भी खास ख्याल रखना चाहिए. इस समय आपको अपनी डाइट में कैल्शियम,प्रोटीन, आयरन और विटामिन युक्त चीजों को शामिल करना चाहिए. ऐसे में हम यहां बताएंगे कि आपको अपनी डाइट में किन-किन चीजों को शामिल करना चाहिए.प्रोटीन और खनिज-शरीर को प्रोटीन और खनिजों की पर्याप्त आपूर्ति की आवश्यकता होती है. इसलिए अपनी डाइट में ऐसे फल और सब्जियां शामिल करें जो विटामिन सी, विटाम्न डी से भरपूर हों. इसके लिए आप मशरूम, टमाटर, शिमला मिर्च, ब्रोकली को अपनी डाइट में शामिल करें.हल्दी दूध- सर्दी-खांसी को कम करने आप रोजाना हल्दी वाले दूध का सेवन भी कर सकते हैं. हो सके तो दिन में दो बार हल्दी वाला दूध पिएं. ध्यान रहे कि हल्दी वाला दूध पीने के बाद तुरंत कोई चींज ना खाएं. हल्दी वाला दूध पीने से आपकी इम्यूनिटी भी मदबूत होगी.नट्स खाएं- रोजाना मुट्ठीभर नट्स का सेवन आपके लिए बहुत फायदेमंद साबित हो सकता है. लेकिन आपको उसका सही तरीके से सेवन करना आना जरूरी है. आपको भीगे हुए बादाम, अखरोट, मुनक्का और अंजीर जैस ड्राई फ्रूटन को अपनी डेली डाइट मे शामिल करना चाहिए, ऐसा करने से आपको पोषण के साथ-साथ उर्जा भी मिलेगी. वहीं नट्स का सेवन रोजाना करने से आपकी इम्यूनिटी भी मजबूत होती है.News Reelsदाल खाएं-आपको अपनी डेली डाइट में दालों को भी शामिल करना चाहिए. जो आपको प्रोटीन के साथ-साथ दूसरे माइक्रोन्यूट्रिएंट्स भी प्रदान करती हैं. दाल न सिर्फ प्रोटीन का स्त्रोत है ब्लकि इसका सेवन रोजान करने से आपकी इम्यूनिटी भी बढ़ती है.ये भी पढ़ेंOmicron Variant Alert: ओमिक्रोन से बचने के लिए डाइट में शामिल करें ये चीजें, Immunity भी होगी मजबूतOmicron Variant Alert: Covid-19 से संक्रमित लोग इस तरह पा सकते हैं कफ से छुटकारा, अपनाएं ये घरेलू उपायDisclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें. Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMallikarjun Kharge से जुड़ी अहम बातेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईGujarat दौरे पर Amit Shah, उम्मीदवारों के चयन पर शाह की नजरBREAKING NEWS : Gujarat के Vadodra में दो गुटों के बीच झड़प, हुई जमकर पत्थरबाजीBreaking News : कोरोना संक्रमण को रोकने के लिए कल रात से वडोदरा, सूरत और राजकोट में Night CurfewVadodra में Under Construction Building गिरने से 3 लोगों की मौत, बचाव कार्य जारीWATCH Vadodra: Fire at a reactor plant in Gujarat Industrial Development Corporation area kills 3जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अजय कुमार दुबे  | Updated at : 03 Apr 2020 09:06 PM (IST)

मुंबई:  कोरोना वायरस के प्रभावित मरीजों की संख्या लगातार बढ़ रही है. इसी बीच प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने शुक्रवार को देश के लोगों को संबोधित किया. उन्होंने अपील करते हुए कहा कि कोरोना वायरस से लड़ रहे लोगों का साथ दीजिए. 5 अप्रैल की रात 9 बजे 9 मिनट के लिए अपने घरों की लाइट बुझा कर दीया जलाने को कहा. महाराष्ट्र सरकार के आवास मंत्री जितेंद्र आव्हाड ने प्रधानमंत्री के इस मुहिम की आलोचना की. उन्होंने कहा है कि वह रविवार को दीए नही जलाएंगे. महाराष्ट्र सरकार में मंत्री जितेंद्र आव्हाड का कहना है कि उन्हें उम्मीद थी कि प्रधानमंत्री गरीबों के विषय में कुछ बोलेंगे पर भाषण सुनने के बाद उन्हें निराशा ही मिली. अपना विरोध जाहिर करते हुए जितेंद्र ने यह भी कहा कि वह समझ नहीं पा रहे हैं कि क्यों सरकार हर चीज का इवेंट बनाने में लगी है. यह सब कुछ बेहद बचकाना और बेवकूफी से भरा हुआ है. उन्होंने यह भी कहा कि वह लगातार गरीब और ज़रूरतमंद लोगों से मिलकर उनकी मदद कर रहे हैं.जितेंद्र का कहना है कि वह मोमबत्ती और दीए में पैसे खर्च करने की बजाय गरीबों को पैसा देना पसंद करेंगे. जितेंद्र ने साफ कर दिया है कि वह अपने घर की सारी लाइट जलाए रखेंगे और एक भी मोमबत्ती नहीं जलाएंगे. प्रधानमंत्री के भाषण को लेकर जितेंद्र ने कहा की उन्हें उम्मीद थी कि प्रधानमंत्री अपने भाषण में लोगों को आश्वासन देंगे. उन्होंने कहा कि पीएम मोदी को जरूरी सामान जैसे सैनेटाइजर, मास्क और परीक्षण किट की पर्याप्त व्यवस्था के विषय में बात करनी चाहिए थी. लेकिन मोदी ने ऐसा कुछ नहीं बोला. गौरतलब है कि प्रधानमंत्री ने लोगों को सामूहिक जज्बा दिखाने के लिए रविवार रात 9 बजे अपने घर की लाइट बंद कर दीया, मोमबत्ती और मोबाइल की फ्लैश लाइट जलाने की अपील की है. News ReelsWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजएबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:30 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

अमेजन पे (फाइल फोटो)Amazon Pay Balance: अमेजन से शॉपिंग का अनुभव आपमें से कई लोगों ने किया होगा और कई लोग इसके अमेजन पे ऑप्शन को भी इस्तेमाल करते हैं. अमेजन पे एक ऑनलाइन पेमेंट प्रोसेसिंग सर्विस है जिसके जरिए कस्टमर्स को अपने अमेजन वॉलेट में पैसा जोड़ने का मौका मिलता है. इस रकम का इस्तेमाल वो अमेजन पर शॉपिंग करने के साथ साथ बिल पेमेंट करने और दूसरों को पैसा भेजने के लिए भी कर सकते हैं. साथ ही दूसरों से पैसा ले भी सकते हैं. आप अपने अमेजन पे वॉलेट में आसानी से बैंक ट्रांसफर के जरिए या गिफ्ट कार्ड के जरिए पैसा जोड़ सकते हैं पर क्या आपको पता है कि अगर अमेजन वॉलेट में जमा पैसों को वापस अकाउंट में ट्रांसफर कैसे करना है? अगर नहीं तो हम यहां इसका तरीका बता रहे हैं.इस काम के लिए आपका KYC डॉक्यूमेंटेशन पूरा होना चाहिए जिसके बाद आप आसानी से अपना अमेजन पे बैलेंस बैंक खाते में ट्रांसफर कर सकते हैं. यहां जानिये इसका स्टेप-बाई-स्टेप प्रोसेस.सबसे पहले Amazon ऐप में जाना होगा.अब इसमें Amazon Pay सेक्शन में जाना होगा.सेंड मनी पर क्लिक करना होगा और 'To Bank' विकल्प को चुनना होगा.अब जिस बैंक खाते में भेजना है उसके IFSC कोड, अकाउंट नंबर और अकाउंट होल्डर का नाम डालना होगा. इसके बाद Pay Now पर क्लिक करना होगा.जो रकम आप ट्रांसफर करना चाहते हैं वो एंटर करें और Continue पर क्लिक करें.अमेजन एप स्क्रीन पर पेमेंट के मेथेड दिखेंगे.Show more ways पर क्लिक करना होगा और Amazon Pay balance पर क्लिक करना होगा. अब Continue पर क्लिक करें जिसके बाद अमेजन पे से पैसा बैंक अकाउंट में चला जाएगा.News Reelsअमेजन पे वॉलेट से अपना पैसा किसी बैंक अकाउंट में ट्रांसफर करने के लिए सबसे जरूरी शर्त ये है कि आपका केवाईसी (नो योर कस्टमर) रजिस्ट्रेशन अमेजन पे पर पूरा हो चुका हो. इसके लिए आपको यहां आसान तरीके बताए जा रहे हैं जिनसे आप अपना KYC करा सकते हैं.इसके लिए अमेजन ऐप में जाकर KYC सेक्शन में जाना होगा.अपनी सेल्फी लेनी होगी और उसे अपलोड करें.इसी सेक्शन में अपने जरूरी डॉक्यूमेंट्स भी अपलोड करने होंगे.अपने आधार कार्ड को वेरिफाई करना होगा जो ओटीपी के जरिए हो जाएगा.इसके बाद अमेजन एजेंट वीडियो कॉल के जरिये आपका वेरिफिकेशन पूरा करेगा.वेरिफिकेशन पूरा हो जाने के बाद आपका केवाईसी कंप्लीट होने का मैसेज आ जाएगा.ये भी पढ़ेंStock Market Outlook: इस हफ्ते आएंगे महंगाई दर के आंकड़े, किन बातों पर निर्भर होगी बाजार की रफ्तार- जानेंData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBreaking News : Shamli में मेरठ STF की ताबड़तोड़ छापेमारी, Kashmir से इनपुट पर कार्रवाई... | UP NewsJ&K Snowfall: जम्मू-कश्मीर से हिमाचल तक देखें बर्फबारी का खूबसूरत नजाराTop Morning News : Jammu Kashmir में फिर गैरकश्मीरी मजदूरों को बनाया गया निशानाBreaking News : Lucknow में Akhilesh Yadav से मिले Jammu Kashmir के पूर्व सीएम Farooq AbdullahJammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: पूनम पनोरिया  | Updated at : 17 Nov 2022 12:30 PM (IST)

इजरायली सेना के टैंक (फाइल फोटो)रूस-यूक्रेन युद्ध के बीच इजरायल को एक बड़े खतरे की चिंता सता रही है. इजरायल और ईरान के बीच तनाव किसी से छिपा नहीं हैं. भले ही दोनों देशों के बीच सीधे तौर पर आमने-सामने से संघर्ष देखने को न मिलता हो लेकिन किसी अन्य मामलों के जरिए एक दूसरे पर हमलावर रहते हैं. अब दोनों देशों के बीच फिर से तनाव बढ़ने लगा है जिसका कारण पश्चिमी एशिया में बढ़ रही वर्चस्व की लड़ाई है. इजरायल के राजनयिकों का मानना है कि ईरान के परमाणु कार्यक्रम के अलावा पश्चिमी एशिया के लेबनान में हिजबुल्लाह (मिलीटेंट ग्रुप) और गाजा में इस्लामिक जिहाद का एक नेटवर्क तैयार किया गया है. द हिंदू में छपी एक खबर के मुताबिक ईरान,हिज़्बुल्लाह संगठन यूक्रेन युद्ध में रूस की मदद कर रहा है. जिससे दोनों खुद को मजबूत और सुरक्षित रख सकें. लेकिन इससे इजरायल और पश्चिमी एशिया को नुकसान हो सकता है. इतना ही नहीं इजरायल के विदेश मंत्रालय के एक उप प्रवक्ता अलोन लवी का कहना है कि मध्य पूर्वी देश लेबनान के आतंकी संगठन हिजबुल्लाह का रूस की मदद करने पर इस इलाके के दूसरे देशों को भी नुकसान उठाना पड़ सकता है.इसके अलावा अलोन लवी ने बताया है कि ईरान मध्य पूर्व देशों के अलग-अलग इस्लामिक संगठनों तक आर्थिक सहायता भी पहुंचा रहा है. गाजा का इस्लामिक जिहाद संगठन, लेबनान का हिजबुल्लाह मिलीटेंट ग्रुप, सीरिया का शिया मिलिशिया ग्रुप और यमन में हूथी संगठन को ईरान मदद कर रहा है जिसके कारण पूरे मध्य पूर्व में उथल-पुथल बढ़ रही है.News Reelsइजरायली राजनयिक ने चिंता जताते हुए कहा कि मिलीटेंट ग्रुप हिजबुल्लाह के पास 1 लाख से ज्यादा रॉकेट उपलब्ध हैं जो एक बड़ा खतरा है. साथ ही इजरायली रक्षा बलों के एक ब्रिगेडियर जनरल के मुताबिक हिजबुल्लाह इजरायल के लिए एक बड़ा खतरा पैदा कर सकता है. उसके पास काफी मात्रा में सैन्य उपकरण उपलब्ध हैं. संगठन में मौजूद सभी आतंकी काफी अच्छे तरीके से प्रशिक्षित हैं और यदि हिजबुल्लाह के साथ युद्ध होता है तो ये दोनों पक्षों के लिए विनाशकारी साबित हो सकता है.बता दें हिजबुल्ला को ईरान की तरफ से सैन्य ट्रेनिंग, हथियार और आर्थिक सहायता मिलती रही है. सीरिया भी इसकी मदद करता आया है और इन दोनों देशों से इजरायल का तनाव हमेशा बना रहता है.बता दें कि 1982 में लेबनान पर इजरायल के हमले के बाद ईरान ने 80 के दशक में आतंकी संगठन हिजबुल्लाह के गठन में मदद की थी. जिसके बाद काफी लंबे समय तक ये युद्ध चला और फिर साल 2000 में इजरायल ने लेबनान से अपने सैनिक हटा लिए लेकिन फिर साल 2006 में इजरायल ने एक महीने तक हिजबुल्लाह के साथ लड़ाई लड़ी. हिजबुल्लाह कई सालों तक इजरायल के कब्जे को हटाने के लि लड़ता रहा है.(इजरायल की सीमा के नजदीक तैनात लेबनान सेना का जवान) पिछले कुछ सालों में इजरायल ने ईरान की ओर से जिन इस्लामिक संगठनों तक मदद पहुंचायी जा रही है उन पर हमले भी किए हैं. सीरिया के अंदर इजरायल ने कई हवाई हमले कराए हैं. जिसका मकसद इजरायल के लिए सीरिया की सीमा पर ईरान के कब्जे वाले इलाकों को वापस लेना है. लेकिन इसके लिए इजरायल के रूस के साथ अच्छे संबंध बनाए रखना भी एक चुनौती क्योंकि सीरिया के हवाई क्षेत्र पर रूस की ही सेना का नियंत्रण है.रूस के युक्रेन के साथ युद्ध को लेकर अन्य पड़ोसी देशों के साथ विवाद भी देखने को मिला है. कुछ महीनों पहले रूस ने इजरायल को यूक्रेन की मदद किए जाने को लेकर चेतावनी भी दी थी. रूस ने इजरायल को चेताया था कि यदि इजरायल यूक्रेन को हथियार सप्लाई करता है तो उसके साथ उसके संबध खत्म हो जाएंगे. हालांकि इजरायल ने ये साफ किया था कि उसकी ओर से यूक्रेन को किसी तरीके के हथियारों को लेकर मदद नहीं पहुंचाई गई.(इजरायली सेना के जवान)उधर ईरान का मानना है कि सीरिया में रूस उसके लिए स्थिति खराब कर सकता है. इजरायल के विदेश मंत्रालय के एक उप प्रवक्ता अलोन लवी के मुताबिक ईरान यूक्रेन के साथ सहानुभूति भी रखता है लेकिन उसे रूस के साथ अच्छे संबंध रखने की भी जरूरत है. दोनों देशों के बीच चल रहे युद्ध का नुकसान ईरान को भी उठाना पड़ रहा है.इजरायल के एक वरिष्ठ राजनयिक के मुताबिक एशिया और यूरोप में ईरान, तुर्की औऱ इजरायल तीन महाशक्तियां हैं. जिनमें ईरान एक बड़ी चुनौती है, जबकि तुर्की को एक चुनौती से एक अवसर में बदलने में हम कामयाब रहे हैं. फिलिस्तीन चुनौती नहीं हैं ईरान हमारे लिए मुश्किले बढ़ा सकता है. ईरान यदि परमाणु खतरे की सीमा तक पहुंचता है तो इजरायल का अस्तित्व खतरे में आ जाएगा. इसलिए हमारे लिए ईरान के एजेंडे का विरोध करना जरूरी है और ईरान यदि खतरा बढ़ाता भी है तो सुन्नी अरब देश इससे निपटने के लिए हमारे साथ हैं.बता दें प्राचीन काल में ईरान और इजरायल के बीच अच्छे संबंध रहे थे.लेकिन ईरान की क्रांति और राजशाही शासन का खत्म होना ही दोनों देशों के बीच दरार लेकर आया. ईरान एक मुस्लिम बहुल देश है तो इजरायल एक यहूदी देश. ऐसे में जब ईरान में इस्लामिक क्रांति आई तो इजरायल और ईरान के बीच आपसी रिश्ते खराब हो गए और मौजूदा समय में दोनों देश एक दूसरे पर हमलावर रहते हैं.लेकिन सीधे तौर पर हमलावर ना होते हुए किसी दूसरे देश के जरिए ये हमला होता है. इसी प्रकार अब इजरायल को ईरान की ओर से इस्लामिक संगठनों तक पहुंचाई जा रही मदद से खतरा महसूस होने लगा है.Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाआज इस एपिसोड में उपकार जोशी बात करेंगे Equity trading की। आख़िर क्या होता है Equity Trading और equities होती क्या होती हैं ये हम पहले ही बता चुके हैं एक एपिसोड में। Equity market वो जगह है जहाँ equities का लेन-देन होता है। एक ज़माने में इस मार्किट में लोग physically जाया करते थे मगर तकनीक के चलते अब सब इंटरनेट के ज़रिये हो जाता है। जैसे आप कपडे रखने के लिए अलमारी खरीदते हैं, वैसे ही shares खरीदने के लिए आपके पास DEMAT अकाउंट होना ज़रूरी है। मगर equity trading होती कैसे है, समझने के लिए सुनें ये एपिसोड।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज अनंत चतुर्दशी का पर्व मनाया जा रहा है. आज के दिनबप्पा का पूरे विधि-विधान से विसर्जन किया जाता है. बप्पा की पूजा के साथ आज के दिन भगवान विष्णु के भी अनंत रूपों की पूजा की जाती है. आज के दिन 10 दिनों तक चलने वाले गणेश महोत्सव का समापन होता है. बप्पा की विदाई के साथ ही उनसे अगले साल जल्दी आने की प्रार्थना की जाती है.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटReserve Bank of India ने बताया NPA के चलते Indian Banks ने 10 Lakh Crore के Bad Loans Write Off किएआर्थिक मार की बेहतर दवा क्या? जरूरमंदों को कर्ज देना या Universal Basic Income?कोरोना और Lockdown से बढ़ी बेरोजगारी | इंडिया चाहता हैपहले स्वास्थ्य, फिर रोजगार और अब लोन तक जिंदगी के हर पहलु पर कोरोना ने की चोट | इंडिया चाहता हैसरकार किसी की भी आये, Fuel Price और Farmer Loans हमेशा बढ़ते ही हैं | Political Satireजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 08:25 AM (IST)

भारत में शिक्षा के हाल राष्ट्रीय शिक्षा दिवस 2022National Education Day 2022: अशिक्षा अपराध और अंधविश्वास को बढ़ाती है. दुनियाभर की जनसंख्या का लगभग 18 फीसदी हिस्सा अकेले भारत में निवास करता है. ऐसे में यहां लोगों का शिक्षित होना बहुत जरूरी हैं. ऐसे में एक सवाल यह भी बनता है कि यहां कितने लोग शिक्षित हैं? साक्षरता किसी भी व्यक्ति की पढ़ने, लिखने और समाज में खुद को व्यक्त करने की एक  बुनियादी क्षमता होती है. इससे न केवल किसी भी देश के विकास में मदद होती है, बल्कि यह उस देश के आर्थिक विकास को भी प्रभावित करती है. राष्ट्रीय शिक्षा दिवस के मौके पर आइए जानते हैं कि अपने देश में कितने लोग पढ़े लिखे हैं. क्यों मनाया जाता है शिक्षा दिवस?भारत में हर साल 11 नवंबर को राष्ट्रीय शिक्षा दिवस के तौर पर मनाया जाता है. देश के महान स्वतंत्रता सेनानी, विद्वान और प्रख्यात शिक्षाविद् अबुल कलाम आजाद की जयंती को भारत में राष्ट्रीय शिक्षा दिवस के तौर पर मनाया जाता है. राष्ट्र निर्माण और देश के विकास में अच्छी शिक्षा की कितनी महत्वपूर्ण भूमिका होती है, आजादी के बाद से ही आजाद यह अच्छी तरह जानते थे. देश में आधुनिक शिक्षा पद्धति लाने के लिए उन्होंने कई बड़े कदम उठाए. आज राष्ट्रीय शिक्षा दिवस के दिन शिक्षा के क्षेत्र में उनके दिए गए योगदान को ही याद किया जाता है.भारत में पढ़े लिखे लोगNews Reelsहम एक ऐसी दुनिया में रह रहे हैं, जहां टेक्नोलॉजी को हर सेकंड अपडेट किया जा रहा है. इसके बावजूद भी हमारे देश की आबादी धीरे-धीरे लेकिन निरंतर एक शिक्षित समाज बनने की ओर अग्रसर है. आजादी के समय देश की सिर्फ 18 प्रतिशत आबादी ही पढ़ी लिखी थी. भारतीय राष्ट्रीय सर्वेक्षण की एक रिपोर्ट की मानें तो साल 2011 तक भारत की साक्षरता दर 73% थी. उसके 10 सालों में यह लगभग 5 प्रतिशत की बढ़ोतरी के साथ 2022 में 77.7% दर्ज की गई है. शिक्षा के स्तर में बढ़ोत्तरी2021 की रिपोर्ट के आंकड़ों के अनुसार, आज देश में साक्षरता 77.7 परसेंट हो गई है. आज देश के 84.7 परसेंट पुरुष तो 70.3 महिलाएं शिक्षित हैं. देश में स्कूलों और हायर स्टडीज संस्थानों की संख्या से पता चलता है की देश में शिक्षा पर कितना काम हुआ है.स्कूलिंग का क्षेत्रआजादी के समय देश में केवल डेढ़ लाख स्कूल थे, आज यह संख्या बढ़कर पंद्रह लाख से ज्यादा हो गई है. इन स्कूलों में देश के लगभग 24 करोड़ शिक्षार्थी पढ़ते हैं. सरकार और निजी क्षेत्र ने स्कूली शिक्षा में भी बहुत निवेश किया है. हालांकि, इन दिनों कई कारणों से सरकारी स्कूलों में पढ़ाई की स्थिति बहुत बेहतर नहीं है. इसीलिए हर व्यक्ति अपने सामर्थ्य से हिसाब से अपने बच्चों की स्कूलिंग पब्लिक या निजी स्कूलों से कराना चाहता है.हायर एजुकेशन के क्षेत्र मेंउच्च शिक्षा हर क्षेत्र में रिसर्च और डेवलपमेंट के रास्ते खोल देती है. सरकारों को पता था कि हायर एजुकेशन पर फोकस किए बिना ज्ञान-विज्ञान के क्षेत्र में आगे नहीं बढ़ा जा सकता. इसीलिए इस क्षेत्र पर भी बहुत काम हुआ है. आजादी के समय देश में लगभग 20 यूनिवर्सिटीज और 404 कॉलेज थे. देश में आज के समय में 1043 यूनिवर्सिटीज और लगभग 42303 डिग्री कॉलेज बन चुके हैं. देश में 1948 में महज 30 मेडिकल कॉलेज थे, जबकि आज यह संख्या बढ़कर 541 हो गई है. आजादी के दौरान देश में कुल 36 इंजीनियरिंग कॉलेज थे, इसमें हर साल सिर्फ 2500 छात्र ही पढ़ पाते थे. आज देश में 2500 इंजीनियरिंग कॉलेज स्थित हैं, वहीं, लगभग 1400 पॉली टेक्निकल, 200 आर्किटेक्टर और प्लानिंग कॉलेज हैं. यानी कुल मिलाकर इस समय देश में लगभग 4100 इंजीनियरिंग कॉलेज और यूनिवर्सिटीज हैं. हालांकि, गिनती के हिसाब से इनमें निजी कॉलेजों की संख्या ज्यादा है. आज देश में 20 IIMs, AIIMS और 23 IITs हैं.आंध्र प्रदेश में सबसे कम पढ़े लिखे लोगपिछले साल राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय (NSO) ने भारत में शिक्षित लोगों के आंकड़े पेश किए थे. इन आंकड़ों के अनुसार, भारत के 28 राज्यों में केरल में सबसे ज्यादा (96.2%) लोग पढ़े लिखे हैं. आंध्रप्रदेश में सबसे कम (66.4%) पढ़े लिखे लोग रहते हैं. वहीं केंद्र शासित प्रदेशों की बात करें तो लगभग 91.8% साक्षरता दर के साथ लक्षद्वीप इस दौड़ में सबसे आगे है, जबकि 68.7% साक्षरता दर के साथ जम्मू और कश्मीर सबसे कम पढ़ा लिखा केंद्र शासित प्रदेश है. वहीं, बात अगर देश की राजधानी दिल्ली की करें तो यहां 86.2% लोग एजुकेटेड हैं.क्यों पढ़े लिखे लोग हैं कमआज के समय में भारत के ग्रामीण इलाकों में रहने वाली कुल आबादी में से लगभग 73.5 प्रतिशत जबकि शहरी इलाकों की 87.7 प्रतिशत आबादी शिक्षित है. राष्ट्रीय स्तर पर देखा जाए तो पुरुषों की साक्षरता दर 84.7 और महिलाओं की साक्षरता दर 70.3 प्रतिशत है. साक्षरता दर के कम होने की एक वजह तेजी से बढ़ रही जनसंख्या, गरीबी और खराब स्वास्थ्य स्थिति है.भारत के 10 सबसे ज्यादा शिक्षित आबादी वाले राज्यभारत के सबसे कम पढ़ी लिखी आबादी वाले राज्यनोट- यह आंकड़े 2021 में आए राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय (NSO) से लिए गए हैं.यह भी पढ़ें -कैप्सूल में दो अलग रंग क्यों होते है? जवाब जानने के लिए इसका प्रोडक्शन समझें!ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBhagwant Mann ने दिया फरमान, Punjab मं हथियारों पर लगा,नए license में कमी और Public में नुमाइश बंदAstro News: भगवंत मान की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsBreaking News: प्रदूषण पर Delhi के LG ने Punjab CM Bhagwant Mann को लिखी चिट्ठीGujarat Elections 2022: गुजरात में चुनाव.....नागरिकता पर सियासी तनाव! | India Chahta HaiGujarat Election में हवाला की एंट्री, गुजरात के गृह राज्यमंत्री का AAP पर बड़ा आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालDelhi MCD Election 2022: चांदनी चौक के इस वार्ड में तीन उम्मीदवारों की राजनीति विरासत दांव पर, पढ़ें पूरा समीकरणPunjab: पंजाब में सभी सरकारी बिल्डिंग पर सोलर पैनल लगाने की तैयारी, विभागों को लिखी गई चिट्ठीJio True 5G : गुजरात के हर जिले में मिलेगी 5जी सर्विस, ऐसा करने वाला देश का पहला राज्य, मिलेगी इतनी स्पीडUttarakhand: करन माहरा बोले- 'कुछ नेता दिखते कांग्रेस में हैं, अपनी गर्लफ्रेंड्स को BJP में कराते हैं ज्वाइन'Shraddha Murder Case: आफताब को सपोर्ट करने वाला 'राशिद' निकला विकास, Video Viral होने के बाद गिरफ्तारGujarat Accident: गुजरात के तीन शहरों में पिछले 12 घंटों में तीन सड़क हादसे, दो बच्चों समेत चार लोगों की मौतDelhi: दिल्ली के 200 रेस्टोरेंट की छतों और खुले स्थान पर परोसा जा सकेगा खाना, लाइसेंस जारीUttarakhand: उत्तराखंड के मदरसों में लागू होगा ड्रेस कोड और NCERT का सिलेबस, जानें- पूरी डिटेलGujarat Election 2022: 'AAP है कांग्रेस की कार्बन कॉपी, सिर्फ बीजेपी देगी आपका साथ', गुजरात में बोले योगी आदित्यनाथGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में क्या बागी नेता बीजेपी के लिए बनेंगे सिर का दर्द? किसका बिगाड़ेंगे खेलDelhi MCD Election 2022: 25 नवंबर को घोषणापत्र जारी कर सकती है BJP, किन मुद्दों पर रहेगा फोकस?Gujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में BJP ने कांग्रेस पर लगाया पैसे बांटने का आरोप, संबित पात्रा ने शेयर किया वीडियो Gujarat Election 2022: 'अब सद्दाम हुसैन की तरह दिखते हैं राहुल गांधी', असम के सीएम हिमंत बिस्वा का तंजAaditya Thackeray Patna Visit: तेजस्वी यादव से मुलाकात करेंगे शिवसेना नेता आदित्य ठाकरे, सियासी हलचल तेजPunjab: लुधियाना टेंडर घोटाले में 2 खाद्य और नागरिक आपूर्ति नियंत्रक गिरफ्तार, विजिलेंस ब्यूरो की कार्रवाईJharkhand News: झारखंड में हाथियों का आतंक, फसलों को किया बर्बाद, गुस्साए लोगों ने सड़क किया जामJharkhand News: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, नक्सलियों के लगाए 120 आईईडी बरामदJharkhand में नहीं थम रहा मोहब्बत में जुनून हत्याओं का सिलसिला, जानिए-क्या कहना है मनोवैज्ञानिक काDelhi News: दिल्ली पुलिस ने 5 उज्बेक महिलाओं को किया बरामद, पिछले महीने आश्रय गृह से हुई थीं गायब33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 27 Aug 2022 05:37 PM (IST)

गणेश उत्सव की शुरुआतGanesh Chaturthi : गणेशोत्सव पूरे देश में बहुत ही धूमधाम से मनाया जाता है, लेकिन महाराष्ट्र में इस उत्सव की खास और अनोखी झलक देखने को मिलती है. महाराष्ट्र में गणेश चतुर्थी का यह पर्व लगभग 10 दिनों तक चलता है. इस पवित्र महोत्सव को देखने के लिए महाराष्ट्र में देश के अलग-अलग राज्यों से लोग पहुंचते हैं. यहां के मंदिरों में भक्तों की भीड़ काफी ज्यादा उमड़ती है. अगर आप भी महाराष्ट्र के गणेशोत्सव देखने का प्लान बना रहे हैं तो कुछ खास और बेहतरीन जहगों पर जरूर पहुंचें. आइए जानते हैं इन जगहों के बारे में-सिद्धिविनायक मंदिरगणेश चतुर्थी के शुभ अवसर पर महाराष्ट्र में घूमने और भगवान के दर्शन के लिए सिद्धिविनायक मंदिर काफी मशहूर जगहों में से एक है. यहां इस पावर अवसर पर लाखों की संख्या में भक्त गणेश जी के दर्शन के लिए पहुंचते हैं. इस मंदिर की खास बात यह है कि यहां न सिर्फ आम लोग बल्कि बड़े-बड़े सेलेब्रिटी भी मंदिर में माता टेकने के लिए आते हैं. पाली में स्थित बल्लालेश्वर मंदिरNews Reelsसिद्धिविनायक के बाद आप बल्लालेश्वर मंदिर घूमना न भूलें. इस मंदिर का दर्शन करने के लिए आपको महाराष्ट्र के पाली में जाना होगा. यहां मौजूद बल्लालेश्वर मंदिर भगवान गणेश जी का एक काफी प्राचीन और मशहूर मंदिर है.गणपति पुले, रत्नागिरीमहाराष्ट्र के रत्नागिरी जिले में स्थित गणपति पुले गणेश जी के भक्तों के लिए बहुत ही खास स्थानों में से एक है. यह उन मंदिरों में से एक है जहां के मंदिरों की मूर्तियों का चेहरा पश्चिम की ओर है. यह मंदिर समुद्र तट पर स्थित है, इसी वजह से गणेशोत्सव के शुभ मौके पर यहां भक्त की बड़ी संख्या में भीड़ होती है. गणेश चतुर्थी के खास मौके पर आप महाराष्ट्र के पुणें में स्थिति श्रीमंत दगड़ूशेठ हलवाई गणपति मंदिर के जरूर दर्शन करें. पुणे में गणेश उत्सव महाराष्ट्र की सांस्कृतिक राजधानी के रूप में जाना जाता है. यहां के लगभग हर गली और चौराहे पर गणेश चतुर्थी काफी धूम-धाम के साथ मनाई जाती है, जिसे देखकर आपको काफी अच्छा महसूस हो सकता है. Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 02 Aug 2022 03:37 PM (IST)

गणेश जीGanesh ji Puja Rules: हिंदू धर्म के अनुसार हफ्ते के सात दिन अलग-अलग भगवानों के लिए होता है.बुधवार का दिन भगवान गणेश (Lord Ganesha) का होता है.बप्पा को विघ्नकर्ता और विघ्नहर्ता दोनों ही नामों से जाना जाता है. हिंदू धर्म में गणेश पूजा का विशेष महत्व है. कोई भी शुभ कार्य की शुरुआत गणेश पूजन से होती है.कहते हैं कि गणेश जी की पूजा से व्यक्ति का हर बड़ा संकट टल जाता है. कहते हैं बुधवार के दिन जो लोग सच्चे मन से गणेश जी की पूजा करते हैं, बप्पा प्रसन्न होकर उनके सभी दुख हर लेते हैं. लेकिन इसके विपरीत इस दिन कुछ चीजें चढ़ाने से बाप्पा नाराज़ हो जाते हैं और कई तरह समस्याओं का सामना करना पड़ सकता है. इसलिए गणेश जी की पूजा में इन चीजों को अर्पित न करें.गणपति को न अर्पित करें ये चीजेंटूटे हुए अक्षत गणेश जी की पूजा में अक्षत यानि चावल अर्पित किए जाते हैं. इसलिए अक्षत अर्पित करते समय इस बात का ध्यान रखें कि ये टूटे हुए न हों. अक्षत को गणेश पर अर्पित करने से पहले थोड़ा गीला करके चढ़ाएं. क्योंकि भगवान गणेश का एक दांत टूटा हुआ है. इसलिए गीले चावल ग्रहण करना उनके लिए सहज होता है. गणपति को अक्षत अर्पित करने से व्यक्ति की सभी समस्याएं दूर हो जाती हैं.तुलसी भगवान गणेश की पूजा में भूलकर भी तुलसी पत्र का इस्तेमाल न करें. पौराणिक कथा के अनुसार गणेश जी ने तुलसी जी का विवाह प्रस्ताव ठुकरा दिया था. विवाह प्रस्‍ताव ठुकराने पर तुलसी ने नाराज होकर गणेशजी को शाप दिया कि उनके ए‍क नहीं बल्कि दो-दो विवाह होंगे। इस पर श्री गणेश ने भी तुलसी को शाप दे दिया कि तुम्हारा विवाह एक असुर से होगा. इसके बाद भगवान श्री गणेश जी की पूजा में तुलसी चढ़ाना वर्जित माना जाता है.News Reelsकेतकी के फूलगणेश जी को सफेद फूल या केतकी के फूल भूल कर भी अर्पित न करें.पौराणिक कथाओं के अनुसार, भगवान शिव को केतकी के फूल पसंद नहीं हैं. मान्यता है कि इसी वजह से भगवान गणेश जी को भी केतकी के फूल नहीं चढ़ाने चाहिए.सूखे फूल गणेश जी की पूजा में सूखे और बासी फूल भूलकर भी ना चढ़ाएं. सूखे हुए फूलों का प्रयोग करना अशुभ माना जाता है. ऐसा करने से परिवार में दरिद्रता का वास होता है. इसलिए पूजा के दौरान गणेश जी को ताजे फूल ही अर्पित करें.सफेद रंग की चीजें गणेश जी की पूजा में सफेद वस्त्र, सफेद जनेऊ और सफेद चंदन ना चढ़ाएं. पौराणिक कथा के अनुसार चंद्रमा ने गणेश जी का उपहास किया था, इसलिए गणेश जी ने चंद्रमा को श्राप दिया था. सफेद फूल का संबंध चंद्रमा से होने के कारण गणेश जी को अर्पित नहीं किए जाते.ये भी पढ़ें :- Ganesh Chaturthi 2022: 31 अगस्त को धूमधाम से मनाई जाएगी गणेश चतुर्थी, जानिए- पूजा का शुभ मुहूर्त और पूजन विधिSawan Vinayaka Chaturthi 2022: सावन विनायक चतुर्थी आज, जानें राशि अनुसार गणपति जी की पूजा विधि, मुहूर्त और मंत्रPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBhupesh Baghel Interview: Chhattisgarh के CM Bhupesh Baghel ने की TVF के stars के साथ पंचायती | ABP UncutHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanTVF 'Sixer' के बनने की कहानी, Shivankit Singh Parihar, Badri Chavan, Karishma Singh की जुबानीPublic Reaction on Sanskari Bahu | कैसी होती है आदर्श संस्कारी बहु? | Desh Ka Mood | Uncut Vox PopThe Bajis Interview | The Bajis on Hijab, Trolls, Muslim Stereotypes in Bollywood | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 06:31 AM (IST)

गणेश मंदिरHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSarah Hussain Interview: Socialise with Zingy Zest by Sarah Hussain and Saurav Nagar | Food Blogger in IndiaSanyam Sharma Interview | Sharma Ji Ka Bada Beta on Web Series, Acting, Bollywood and Content CreationTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP UncutThe Bajis Interview | The Bajis on Hijab, Trolls, Muslim Stereotypes in Bollywood | ABP UncutNagma Mirajkar on Awez Darbar, Reels, Dance & Darbar Family | Nagma Mirajkar Interview | ABP UncutSocialise with Dharna Durga | Social Media InfluencerSocialise with Ankita Sahigal: जब Boyfriend के दोस्त ‘भाभी’ बोलें तो अच्छा लगता है!  | Sanya HussainMunawar Faruqui Interview | Munawar on Kangana, Munjali, Lock Upp | Socialise with Sanya Hussain | ABP UncutRajesh Yadav Interview | Journey from Nazarbattu To MensXP | Socialise | Sanya HussainSocialise: क्यों होने वाली थी इन Bloggers को Jail? That Boho Girl & Deeksha Khurana InterviewSex के बारे में कौन ज़्यादा सोचता है - लड़के या लड़कियां? | Socialise with Anupriya KapurSakshi Sindwani Interview | Socialise with  @StyleMeUpWithSakshi  | UncutNeha Doodles Interview | Socialise with  @Neha Doodles. | Uncut'UP Mein Ka Ba..' गाने वाली Neha Singh Rathore के पास किन नेताओं के आए Phone, BJP पर कह दी बड़ी बात?Dhakad Reporter Interview: कैसे बन गए Dhaakad Reporter इतने बड़े Social Media स्टार!| UncutDivija Bhasin Interview | Socialise with Awkward Goat | UncutChote Miyan Interview: Abhishek Bachchan के साथ Jail में शूट करने का experience! | Dasvi | SocialiseUrfi Javed Interview: Urfi Javed के कपड़े कौन बनाता है? | Socialise with Urfi Javed | UncutUrfi Javed Interview: Urfi Javed ने करे Bigg Boss के Secrets Reveal | UNCUTAwwnchal Interview: क्यों कर रहे हैं सब इस Influencer को Friendzone? | Socialise ft.  @Awwwnchal Vlogs ​Kartavya Path Explained : Uncut Style में करिए कर्तव्य पथ की सैर | PM Narendra Modi ने मौज कर दीपीएम मोदी बोले- गुलामी का प्रतीक राजपथ अब इतिहास की बात, अखंड भारत के पहले प्रधान थे नेताजीपीएम मोदी बोले- गुलामी का प्रतीक राजपथ अब इतिहास की बात, अखंड भारत के पहले प्रधान थे नेताजीPM Modi बोले- आजादी के बाद हमारा भारत सुभाष बाबू की राह पर चला होता तो आज ऊंचाइयों पर होताकर्तव्य पथ के उद्घाटन समारोह में शास्त्रीय संगीत की गूंजी मन मोह लेने वाली धुनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 19 Jul 2022 03:34 PM (IST)

निरहुआ, आम्रपाली दुबेNirahua and Aamrapali Dubey cute chemistry Video: भोजपुरी स्टार निरहुआ (Nirahua) के साथ आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) की जोड़ी खूब जमती है. हर दूसरी वीडियो में निरहुआ को आम्रपाली दुबे के साथ ताबड़तोड़ रोमांस करते हुए देखा जाता है. निरहुआ और आम्रपाली दुबे की जोड़ी को भोजपुरी जगत की लवेबल जोड़ियों में गिना जाता है. इन दोनों की शानदार केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आती है. निरहुआ तो भोजपुरी जगत का जाना माना नाम है हीं साथ ही आम्रपाली दुबे भी अपनी हसीना अदाओं से इस इंडस्ट्री पर सालों से राज करती नजर आ रही हैं. आम्रपाली दुबे और निरहुआ की वीडियो का इंतजार फैंस टकटकी लगाए करते हैं. और जैसे ही इन सितारों को वक्त मिलता है यह एक साथ कई फिल्मों और गानों में अपनी अदाकारी का लोहा मनवाते दिखते हैं.सोशल मीडिया पर आए दिन निरहुआ और आम्रपाली दुबे का कोई ना कोई गाना वारल होता नज़र आता है. इन स्टार्स के फैन क्लब इनकी छोटी-छोटी क्लिप को इंटरनेट पर वायरल करते दिखते हैं. और जो क्लिप इन दिनों सोशल मीडिया पर छाई हुई है उसका टाइटल है समान चुम्मनिया. आम्रपाली दुबे और निरहुआ का यह गाना वर्ल्ड वाइड म्यूजिक भोजपुरी पर रिलीज किया गया है. इस गाने पर 17 मिलीयन व्यूज देखने को मिल रहे हैं और यह आंकड़ा दिन पर दिन बढ़ता ही जा रहा है.आम्रपाली दुबे की हसीन अदाओं पर फिदा हुए निरहुआ दीवाने बने फिर रहे हैं. केवल निरहुआ ही नहीं बल्कि लाखों नौजवान आम्रपाली दुबे के दीवाने हो बैठे हैं. इस गाने पर दर्शकों ने लाइक और कमेंट की बौछार कर आम्रपाली दुबे और निरहुआ की जोड़ी को बेस्ट बताया है.News Reelsयह भी पढ़ेंKhatron Ke Khiladi 12: टीवी की ये बहू बनी 'खतरों के खिलाड़ी 12' की विनर! वीडियो में मिला हिंटJennifer Winget और Tanuj Virwani की लव स्टोरी क्या हो गई खत्म? पढ़ें रिश्ते की सच्चाई!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 26 Sep 2022 12:45 PM (IST)

बाली ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 09:34 PM (IST)

पुणे से महाकाल दर्शन का टूर दे रहा है आईआरसीटीसीSpritual Madhya Pradesh Ex Pune Tour: आईआरसीटीसी (IRCTC) मध्यप्रदेश (Madhya Pradesh) के उज्जैन सहित विभिन्न प्रमुख मंदिरों के दर्शन और आसपास घूमने के लिए एक शानदार टूर पैकेज लेकर आया है. 5 रात और छह दिन के इस टूर पैकेज में यात्रियों को मांडु, ओमकारेश्वर मंदिर, महेश्वर, इंदौर, उज्जैन के मंदिर और ऐतिसाहिक माडु विजिट को शामिल किया गया है. अनुमानित 17 हजार रुपये के इस पैकेज में राजस्थान के प्राचीन मांडू किला विजिट भी शामिल है. इस किले की खासियतें इसकी दीवारों में छिपा हुआ है. किले की सभी दीवारे पत्थर की हैं. इसकी पहचान अफगान स्थापत्य विरासत के रूप में भी होती है. मांडु किले के साथ नर्मदा नदी के तट पर स्थित ओमकारेश्वर ज्योतिर्लिंग, महाकालेश्वर मंदिर, काल भैरव आदि मंदिरों के दर्शन भी शेड्यूल किये गए हैं. कब कौन से दिन किस होटल में ठहरना है, इसके लिए पूरा पैकेज समझने की जरूरत है. यात्रा के आने-जाने की डिटेलपहला दिन – 22943 दौंड जंक्शन – इंदौर एक्सप्रेस में पुणे से गुरुवार दोपहर साढ़े तीन बजे सफर शुरू होगा. पूरी रात सफर करके यह ट्रेन अगले दिन इंदौर पहुंचेगी.दूसरा दिन – सुबह साढ़े आठ बजे यह ट्रेन इंदौर पहुंचेगी. जहां से मांडु होटल में चेक इन कराया जाएगा. इसके बाद जहाज महल, रानी रूपमती पैलेस, बाज बहादुर पैलेस, जामा मस्जिद, अशर्फी मकबरा आदि दिखाया जाएगा. यहां घूमने के बाद होटल में रातभर आराम कीजिए.News Reelsतीसरा दिन – यह दिन ओमकारेश्वर और इंदौर में व्यतीत होगा. इस दिन सुबह का नास्ता करके होटल से चेक आउट करेंगे. इसके बाद महेश्वर और ओमकारेश्वर के लिए रवाना होंगे. ओमकारेश्वर और इंदौर घूमते हुए होटल के अंदर रात को रुकवाया जाएगा.चौथा दिन – नाश्ता करने के बाद उज्जैन के लिए प्रस्थान करेंगे. इस रूट पर गणेश मंदिर आदि घूमते हुए उज्जैन के लिए निकलेंगे. हरसिद्धी मंदिर, भैरवनाथ मंदिर, मंगलनाथ मंदिर, संदीपनी आश्रम घूमते हुए सीधे होटल पहुंचेंगे. यहां पूरी रात आराम करना है.पांचवा दिन – होटल में नाश्ता करने के बाद महाकालेश्वर मंदिर दर्शन करने के लिए ले जाया जाएगा. यहां के बाद नवग्रह मंदिर और उसके बाद उज्जैन-इंदौर रेलवे स्टेशन पर शाम साढ़े चार बजे तक निर्धारित ट्रेन में पहुचाएंगे.छठवां दिन- रातभर सफर करने के बाद ट्रेन सुबह नौ बजे पुणे स्टेशन पहुंचेगी. जहां से भी अपने गंतव्य को रवाना हो सकेंगे.अलग-अलग श्रेणी में हैं विभिन्न पैकेजकंफर्ट थर्ड एसी – सिंगल व्यक्ति पर 32690, जोड़े पर 18590 प्रति व्यक्ति, तीन लोगों की जोड़ी पर 16590 रुपये प्रति व्यक्ति चुकाने होंगे. जबकि स्टैंडर्ड सेकेंड स्लीपर श्रेणी में सिंगल व्यक्ति पर 30290, जोड़ी पर 16190 रुपये प्रति व्यक्ति और ट्रिपल जोड़ी पर 14190 रुपये प्रति व्यक्ति देना होगा. इसके अलावा बच्चे और बेड की सुविधा के लिए अलग पैकेज भी उपलब्ध हैं.यह भी पढ़ेंRailway: आजादी की रेलगाड़ी और स्टेशन पुस्तक का विमोचन, जानें उत्तर मध्य रेलवे की इस बुक में क्या है खास?Eastern Railway: अक्टूबर में बिहार से बंगाल तक दौड़ेंगी पूजा स्पेशल ट्रेन, जानें कहां-कहां होंगे स्टॉपेज Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सइंटरनेट पर सनसनी मचाने वाले टीवी एक्ट्रेस Urfi Javed, जो किसी न किसी वजह से चर्चा में रहती हैं, इस बार Bigg Boss 16 के कंटेस्टेंट Sajid Khan को लेकर अपने बयान की वजह से सुर्खियां बटोर रही हैं. एक्ट्रेस ने साजिद का सपोर्ट करने के लिए एक्स कंटेस्टेंट Shehnaaz Gill और Kashmira Shah पर निशाना साधा है.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 11:12 PM (IST)
    Edited By: harshitga 

खेरसॉन छोड़ेंगे रूस के सैनिक (File Photo)Russia Ukraine War Big News: रूस की सेना ने खेरसॉन क्षेत्र (Kherson) में नीपर नदी के पश्चिमी तट से पीछे हटने की घोषणा की है. यूक्रेन में रूसी सेना के ऑपरेशन कमांडर जनरल सर्गेई सुरोविकीन की ओर से रक्षा मंत्री शोइगू को सौंपी गई रिपोर्ट्स को लेकर आई खबरों के मुताबिक सप्लाई और प्रशासनिक कारणों से रूसी सेना अब खेरसॉन शहर में नीपर नदी के दूसरी ओर तैनात रहेंगे. रूसी सेना पीछे हट चुकी है. खेरसॉन में अब यूक्रेनी सेना मौजूद है.सुरोविकिन ने दावा किया कि खेरसॉन के इलाके में यूक्रेन की सेना ने 10,000 सैनिक अगस्त से अक्टूबर के महीने में खोए हैं, जबकि रूसी सेना को इसके मुकाबले कहीं कम नुकसान हुआ है. यूक्रेनी सेना अभी भी इस इलाके में आक्रामक कार्रवाई कर रही है. हालांकि रूस इस इलाके में अपने सैनिकों की मौजूदगी बनाए हुए है. रूस का आरोप, यूक्रेनी सेना अब भी आक्रामक कार्रवाई कर रही है. खेरसोंन वह इलाका है जिसे रूस ने हाल ही में कथित जनमत संग्रह के बाद अपने नियंत्रण में लिया था.ॉस्थिति वास्तव में आसान नहींये बड़ा फैसला ऐसे वक्त में हुआ है, जब हाल ही में रूस के सैन्य अधिकारियों ने लोगों से खेरसॉन शहर को तुरंत छोड़ने के लिए कहा था. 3 नवंबर को मॉक्को के नियुक्त किए गए एक अधिकारी ने इस संबंध में टेलीग्राम पर एक रिकॉर्डेड वीडियो शेयर किया था. इस वीडियो में स्ट्रेमोसेव नाम के अधिकारी ने कहा था कि हालात वास्तव में आसान नहीं है. यूक्रेन के जवाबी हमलों के बाद खेरसॉन शहर से हजारों नागरिकों को सुरक्षित निकाल लिया गया था.  यही नहीं रूसी अधिकारियों ने खेरसॉन के प्रशासन भवन से अपना झंडा भी हटा लिया था. हालांकि यूक्रेन ने कहा था कि झंडे को हटाना उकसाने वाला हो सकता है. यूक्रेन ने कहा था कि हमें जीत की खुशी मनाने की अभी कोई जल्दी नहीं है. News ReelsRussia orders its military to withdraw from Ukraine's Kherson city, reports AFP

नागरिकों को शहर छोड़ने को कहा थाइससे पहले 22 अक्टूबर को भी रूस के अधिकारियों ने खेरसॉन में रहने वाले नागरिकों को शरह को तुरंत छोड़ने के लिए कहा था. कहा जा रहा था कि यूक्रेनी सेना खेरसॉन पर कब्जा करने के दौरान नागरिकों को निशाना बना सकती है. हाल में रूस ने किया था ये दावाहाल में रूस की तरफ से इस बात का दावा किया गया था कि यूक्रेन के चार क्षेत्रों डेनोत्स्क, खेरसॉन, लुहांस्क और जेपोरीजिया में जनमत संग्रह कराया गया था. इसमें ये भी कहा गया था, इन क्षेत्रों के लोग रूस में मिलना चाहते हैं. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो खेरसॉन के लोग अपना घर छोड़कर जाने को राजी नहीं हैं. हाल ही में रूस की तरफ से यूक्रेन में हमले तेज किए गए हैं तो यूक्रेन ने भी एक दिन में रूस के एक हजार सैनिकों को मारने का दावा किया था.ये भी पढ़ें: Maharashtra News: मनी लॉन्ड्रिंग मामले में संजय राउत को मिली जमानत, शिवसेना ने कहा- टाइगर इज बैकभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 01 Oct 2022 06:43 PM (IST)

आम्रपाली दुबेKhesari Lal Yadav New Song Amrapali Dubey Hot Bhojpuri Song: भोजपुरी सिनेमा की सबसे खूबसूरत हॉट और बोल्ड अभिनेत्रियों में से एक आम्रपाली दुबे जब भी सिनेमाई पर्दे पर नजर आती है तो वह अपनी बलखाती अदाओं का जादू चलाते हुए अपने चाहने वालों के दिलों को घायल कर जाती हैं. आम्रपाली दुबे ने अपने फिल्मी सफर में सबसे ज्यादा फिल्में पॉपुलर एक्टर निरहुआ के साथ की हैं. निरहुआ का आम्रपाली दुबे की जोड़ी पर्दे पर खूब चमकती है लेकिन इन दिनों आम्रपाली दुबे को खेसारी लाल यादव के साथ ताबड़तोड़ म्यूजिक वीडियोस में देखा जा रहा है. दोनों की केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आने लगी है. इन दोनों को एक साथ देखने के लिए फैंस बेताब हुए जा रहे हैं. वैसे ऐसा नहीं है कि अपने लंबे फिल्मी सफर में आम्रपाली दुबे ने खेसारी लाल यादव के साथ पहले काम ना किया हो. इससे पहले भी आम्रपाली दुबे खेसारी के साथ खूब धूम मचाती नजर आई हैं. इनकी सुपर डुपर हिट फिल्म मेहंदी लगा के रखना आज भी दर्शकों को खूब पसंद है. इसलिए आज हम आपके लिए इनकी धमाकेदार फिल्म का एक गाना लेकर आए हैं.आम्रपाली दुबे और खेसारी लाल यादव का यह गाना इंटरनेट पर खूब धमाल मचा रहा है. इस गाने का टाइटल 'लगा के वैसलीन' रखा गया है. इस गाने के लिरिक्स यादव राज ने लिखे हैं. तो वहीं इस गाने को रजनीश मिश्रा ने डायरेक्ट किया है. इस गाने को साल 2021 में एंटर10 रंगीला नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था.News Reelsइस गाने में आम्रपाली दुबे मल्टी कलर लहंगा चोली पहने बंजारन के अवतार में नजर आ रही हैं. तो वहीं खेसारी लाल यादव का कूल डूड वाला लुक नजर आ रहा है. इस गाने को अभी तक 6 मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. 55000 लोगों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए अपना प्यार लुटाया है.ये भी पढ़ें: जब Karisma Kapoor के इस फैसले का फैमिली ने किया था विरोध, करीना ने बयां किया था बहन का दर्दक्या सारा और करीना की बॉन्डिंग से Amrita Singh को होती है तकलीफ, एक्ट्रेस ने दिया था ये जवाब!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 12:52 PM (IST)

यूक्रेनी सेना ने अपनी स्नाइपर को लेकर किया बड़ा दावा (सांकेतिक तस्वीर)Ukrainian sniper: रूस-यूक्रेन युद्ध के 9 महीने से ज्यादा का समय बीत चुका है, लेकिन अभी तक जंग जारी है. रूसी सेना के हमले के आगे यूक्रेन के चमचमाते शहर खंडहरों में तब्दील हो चुके हैं. इसके बाद भी यूक्रेन ने अपने हथियार नहीं डाले हैं. यूक्रेन पूरी ताकत के साथ रूस को जवाब दे रहा है.इस वक्त यूक्रेन के खेरसॉन प्रांत में भीषण युद्ध छिड़ा हुआ है. खेरसॉन में एक वक्त रूसी सेना ने कब्जा कर लिया था, लेकिन अब यूक्रेन के लड़ाकों के सामने रूसी सेना भागने पर मजबूर हो रही है. विश्व रिकॉर्ड बनाने का दावाइस बीच यूक्रेन ने बड़ा दावा किया है. यूक्रेन का दावा है कि उसकी स्नाइपर ने 1.7 मील से ज्यादा दूरी पर रूसी सैनिकों को मार गिराने में कामयाबी हासिल की है. शॉर्पशूटर ने 8,891 फीट की प्रभावशाली दूरी पर रुसी सैनिकों को मार गिराया है. ये दूरी 26 वेम्बली फुटबॉल पिचों की लंबाई के बराबर है. यदि यूक्रेन के दावे सही साबित होते हैं तो ये विश्व रिकॉर्ड होगा. यूक्रेन की आर्मी ने इसको लेकर एक वीडियो भी जारी किया है. News Reelsयूक्रेन की आर्मी की ओर से जारी किए गए वीडियो में साफ दिख रहा है कि यूक्रेन की स्नाइपर से गोली मारने के बाद रूसी सैनिक जमीन पर गिर जाता है. यूक्रेन का दावा है कि उसकी स्नाइपर लंबी दूरी तक मारक क्षमता रखने के विश्व रिकॉर्ड के काफी करीब पहुंच चुकी है. यूक्रेन की सेना ने कहा कि हमारे विशेष बलों ने 2710 मीटर की दूरी पर स्थित रूसी सैनिकों को मार गिराया गया. यूक्रेन आर्मी के एक बड़े अधिकारी ने इस दावे की पुष्टि की है. इन राइफलों का इस्तेमाल कर रहा यूक्रेनबता दें कि रूस के साथ युद्ध में यूक्रेन की सेना सबसे शक्तिशाली राइफलों में कुछ का इस्तेमाल कर रहीं हैं. इनमें स्निपेक्स एलीगेटर और स्निपर टी-रेक्स प्रमुख हैं. दोनों राइफलें 3200 फीट प्रति सेकेंड की मजल रफ्तार से गोलियां दागती हैं. ये राइफलें 4 मील से ज्यादा दूरी तक 14.4 मिमी. की गोलियां दाग सकती हैं. 1.7 मील की दूरी तक स्नाइपर की मार से जाहिर होता है कि यूक्रेन के पास अव्वल दर्जे के हथियार हैं. कनाडाई स्नाइपर के नाम है विश्व रिकॉर्डबता दें कि सबसे लंबी दूरी तक मार करने वाली स्नाइपर का विश्व रिकॉर्ड कनाडाई स्नाइपर के पास है. इस स्नाइपर से साल 2017 में ईरान में ISIS के एक आतंकी को 12,000 फीट (2.27 मील) की दूरी पर मार गिराया गया था. इसके बाद ब्रिग क्रेग हैरिसन का नाम आता है, इससे साल 2009 में अफगानिस्तान के हेलमंद प्रांत में 8,000 फीट पर 2 तालिबानियों को मार गिराया था. वहीं यूक्रेन के नेशनल गार्ड ने कहा कि शाम ढलने के बाद यूक्रेन के नेशनल गार्ड विशेष स्नाइपरों के साथ शिकार करने के लिए निकलते हैं. उन्होंने कहा कि बीती रात हमने बहुत सटीकता के साथ काम किया. यूक्रेनी स्नाइपर को मिल सकता है दूसरा स्थान!यूक्रेन के दावे के अनुसार यूक्रेनी शार्प शूटर की कॉम्बेट किल अब रिकॉर्ड बुक में दूसरे स्थान पर आ गई है. वहीं ब्रिग क्रेग हैरिसन अब तीसरे स्थान पर आ गई है. इससे पहले कनाडाई कॉर्पोरल रॉब फर्लांग ने साल 2002 में ऑपेशन एनाकोंडा के दौरान 7,972 फीट की दूरी पर एक अफगान विद्रोही को मार गिराया था. हालांकि उससे पहले ये रिकॉर्ड कनाडाई मास्टर कॉर्पोरल एरॉन पेरी के पास था, जिन्होंने इसी ऑपरेशन के दौरान 7,578 फीट पर एक विद्रोही को मार गिराया था. पुतिन भी स्नाइपर आजमा चुके हैं हाथइससे पहले रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन की स्नाइपर के साथ एक तस्वीर काफी वायरल हुई थी. इस तस्वीर में पुतिन एक स्नाइपर से निशाना लगाते नजर आ रहे थे. स्नाइपर से निशाना लगाने के बाद पुतिन ने अपने पास में खड़े एक जवान की पीठ थपथपाकर उसे शुभकामनाएं भी दी थीं. बता दें कि स्नाइपर एक तरह की बंदूक होती है, जिसकी मदद से लंबी दूरी तक सटीक निशाना लगाया जा सकता है. यह भी पढ़ें-‘यूक्रेन में शांति के रास्ते पर लौटना होगा’, युद्ध संकट पर पीएम मोदी की G-20 सम्मेलन में सीजफायर और डिप्लोमेसी की सलाहChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: उषा खोखर, एबीपी न्यूज  | Updated at : 08 Nov 2019 12:37 PM (IST)

फिल्म- बालास्टारकास्ट - आयुष्मान खुराना, भूमि पेडनेकर, यामी गौतम, सीमा पावा, सौरभ शुक्ला, जावेद जाफरीनिर्देशक - अमर कौशिकरेटिंग - 4 (****) News ReelsMovie Review Bala : 'हेयर लॉस नहीं आइडेंटीटी लॉस हो रहा है हमारा...' फिल्म 'बाला' का ये डायलॉग इसकी पूरी कहानी बयां कर रहा है. हमारे समाज में बाहरी खूबसूरती इस हद तक लोगों पर हावी है कि उसके बिना वो अपने जीवन की कल्पना ही नहीं करना चाहते. सिर्फ आम लोगों में ही नहीं बल्कि बड़े पर्दे पर भी इसका गहरा प्रभाव दिखता है. इंडस्ट्री में मौजूद इस भेदभाव का सबसे अहम उदाहरण अनुपम खेर हैं. अनुपम खेर को उनके गंजेपन के चलते सिर्फ 26 साल की उम्र में ही 50 साल के बूढ़े का किरदार फिल्म 'सारांश' में करना पड़ा था.बाला में आयुष्मान खुराना भी समाज के खूबसूरती के पैमाने पर खरे नहीं उतरते क्योंकि 25 साल की उम्र में ही वो गंजेपन का शिकार हो जाते हैं. उन्हें अपने इस गंजेपन के चलते समाज में कई बार मजाक का पात्र बनना पड़ता है. ऐसे में वो धीरे-धीरे अपना कॉन्फिडेंस खोने लग जाते हैं. लेकिन क्या बाहरी खूबसूरती ही व्यक्ति की असली पहचान है? क्या जो खूबसूरत है वो सफलता पाने का हकदार नहीं है? बाला यही सवाल उठाती है.कहानी'बालमुकुंद शुक्ला' उर्फ 'बाला' (आयुष्मान खुराना), इनका ये नाम पड़ा था इनके घने खूबसूरत बालों की वजह से..लेकिन जवानी आते-आते इनके घने बालों में शुरू हो गया पतझड़ का मौसम. बाला की बचपन की दोस्त हैं लतिका त्रिवेदी (भूमि पेडनेकर) का रंग सांवला है और बाला इसी के चलते हमेशा उनका मजाक उड़ाते हैं. लेकिन जवान होते-होते कहानी थोड़ी बदल जाती है. बड़े होते-होते जहां बाला के बाल झड़ जाते हैं और वो अपने करियर में कोई खास कमाल नहीं कर पाते.बाला हमेशा बस अपने आपको लेकर शर्मिंदा रहते हैं और गंजेपन के दाग को खुद से दूर कर लेना चाहते हैं. वहीं, दूसरी तरफ लतिका त्रिवेदी अपने रंग को स्वीकार कर लेती हैं और एक सफल वकील बन जाती हैं. दोनों भले ही स्कूल के साथी हों लेकिन इनका हमेशा 36 का आंकड़ा रहता है.इसके बाद बाला की कहानी में एंट्री होती है परी मिश्रा (यामी गौतम) की. परी एक सर्वगुण संपन्न लड़की हैं जिनका गोरा रंग और घने बालों के लिए लाखों दिल धड़कते हैं. परी एक टिकटॉक स्टार हैं और बेहद खूबसूरत हैं. परी के प्यार में गिरफ्त बाला अपने गंजेपन को छुपाने के लिए पैच (नकली बालों का एक टुकड़ा जिसे गंजेपन को छुपाने के लिए लगाया जाता है) लगवा लेते हैं.इसके बाद दोनों की प्रेम कहानी शुरू होती है और शादी तक पहुंचती है. लेकिन झूठ की नींव पर खड़ी इस शादी में जल्द ही बवाल शुरू हो जाता है. परी, जिसके लिए शारीरिक खूबसूरती ही सबकुछ है, उसके लिए गंजा पति स्वीकार करना मुश्किल है और वो बाला को छोड़कर चली जाती हैं. अब इसके बाद इस कहानी का क्या अंजाम होगा इसके लिए तो आपको फिल्म देखनी होगी. परी, बाला को स्वीकारती है या नहीं? खुद बाला अपने इस गंजेपन को स्वीकार पाती है या नहीं? काले रंग से परेशान लतिका की शादी हो पाती है या नहीं? इन सब सवालों के जवाब आपको फिल्म के अंत में मिलेंगे.एक्टिंगफिल्म के मेकर्स ने इसकी स्टारकास्ट का चुनाव बेहद संजीदगी से किया है. आयुष्मान खुराना ने एक बार फिर पर्दे पर अपने अभिनय का कमाल दिखाया है. उन्हें स्क्रीन पर देखकर आपको एक पल के लिए ये भी एहसास नहीं होगा कि आप घने बालों वाले बेहद खूबसूरत आयुष्मान को देख रहे हैं, बल्कि आपको पर्दे पर सिर्फ बाला ही दिखेंगे. सांवली लड़की और स्ट्रॉन्ग हैडेड इंडिपेंडेट लड़की के किरदार में भूमि पेडनेकर ने भी शानदार काम किया है. वहीं, यामी गौतम  के पास किरदार के रूप में को बहुत खास चैलेंजेस नहीं थे, लेकिन उन्होंने भी एक छोटे शहर की स्टार मॉडल का किरदार बखूबी निभाया है. इसके अलावा सीमा पावा, सौरभ शुक्ला, जावेद जाफरी सभी कलाकारों ने शानदार काम किया है.निर्देशनअमर कौशिक इससे पहले भी कॉमेडी में हाथ आजमा चुके हैं और वो दर्शकों की नब्ज को अच्छे से पहचानते हैं. पिछले साल हॉरर कॉमेडी स्त्री से दर्शकों का दिल जीतने वाले अमर कौशिक ने इस फिल्म में भी कॉमेडी का जबरदस्त तड़का लगाया है. सबसे खास बात ये है कि अमर ने इसका निर्देशन बड़े ही बैलेंस्ड तरीके से किया है. फिल्म में कोई भी किरदार एक दूसरे को ओवरलैप नहीं कर रहा है. हर एक किरदार को स्क्रीन पर उभरने का मौका दिया गया है.म्यूजिकफिल्म के गानों की बात करें तो फिल्म में कुल पांच गाने रखे गए हैं. उनमें से टकीला एक मजेदार गाना है जो दर्शकों को पसंद भी आ रहा है. इसके अलावा इसमें 'डोन्ट भी शाई' को रीक्रिएट किया गया है जो कि एक एक्सट्रा और प्रमोशनल सॉन्ग है. ये फिल्म के अंत में दिखाया जाता है. इसके अलावा फिल्म के गाने कुछ खास नहीं हैं. हालांकि फिल्म का बैकग्राउंड म्यूजिक बेहद खास है.रिव्यूफिल्म में निर्माताओं की ओर से बड़े ही मजाकिया अंदाज में एक गंभीर संदेश देने की कोशिश की गई है...और वो इस कोशिश में काफी हद तक सफल होते भी दिखते हैं. बाला में आज की झूठी सोशल मीडिया की दुनिया को भी दिखाया गया है, जिसमें लोगों के बाहरी दिखावा काफी मायने रखता है. एक्टिंग, स्क्रिप्टिंग और डायरेक्शन फिल्म तीनों ही पैमानों पर खरी उतरती दिखती है.आयुष्मान खुराना अपनी इस फिल्म के साथ सफलता का एक नया इतिहास लिखने जा रहे हैं. अगर आपको कॉमेडी फिल्में पसंद हैं तो ये फिल्म यकीनन आपके लिए है. प्रोमो, नाम और ट्रेलर से भले ही ऐसा लग रहा हो कि ये फिल्म सिर्फ झड़ते बाल या गंजेपन के मसले को उठाती है. लेकिन ऐसा है नहीं, ये फिल्म बॉडी शेमिंग, रंगभेद जैसे कई अहम मसलों को उठाती है और खुद से प्यार करने और खुद को स्वीकारने का संदेश देती है वो भी बेहद लाइट अदाज में.Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्समैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraAzam Khan के खिलाफ Akash Saxena को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथशरवारी वाघ अपनी तस्वीरों से बिखेरती हैं हुस्न का जलवा  शरवारी को फैंस हर आउटफिट्स में बेहद पसंद करते हैं  शरवारी की पहली फिल्म के रिलीज के बाद बने लाखों फैंस  शरवारी इस तस्वीर में बॉर्बी डॉल की तरह लग रही हैं  शरवारी साड़ी में बेहद कातिलाना पोज देती दिख रही हैं  ट्रेडिशनल लुक से उड़ाती हैं फैंस के होश  शरवारी हर तरह के आउटफिट्स में ग्लैमरस लगती हैं  एक्ट्रेस ने बंटी और बबली 2 से बॉलीवुड में किया डेब्यू  शरवरी अपने ग्लैमरस अंदाज़ को लेकर भी सुर्खियों में बनी रहती हैं  CM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 01:42 PM (IST)

ट्रोल्स पर फूटा सायंतनी घोष का छलका दर्दSayantani Ghosh On Trolls: एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री में काम करने के कई फायदे होते हैं तो नुकसान भी होते हैं. सितारों को चाहने वालों के साथ आलोचना करने वाले भी मिलते हैं. कई लोग उनकी तारीफ करते हैं तो कई उन्हें बुरी तरह ट्रोल करते हैं. कई सेलिब्रिटीज इस बारे में बात नहीं करते हैं, लेकिन कुछ ट्रोलर्स को मुंहतोड़ जवाब देते हैं. टीवी एक्ट्रेस सायंतनी घोष (Sayantani Ghosh) भी उन्हीं में से एक हैं. वह अपने ऊपर उठाए हर सवाल का करारा जवाब देती हैं.कुछ समय पहले सायंतनी घोष को बॉडी शेमिंग का सामना करना पड़ा था. सोशल मीडिया पर ट्रोल होने के बाद सायंतनी घोष ने ‘वर्ल्ड हेल्थ डे’ पर एक पोस्ट शेयर किया था और ट्रोलर्स के लिए एक मैसेज शेयर किया था. सायंतनी ने कहा था कि, लोगों को हेल्थ के साथ-साथ अपने मानसिक स्वास्थ्य का भी ख्याल रखना चाहिए. बॉडी के साथ उन्हें अपने मन को नहीं भूलना चाहिए. लोगों को बदलाव की जरूरत है. उनके फैंस ने एक्ट्रेस की इस बात की खूब तारीफ की थी. अब एक्ट्रेस ने बताया कि, वह कैसे ट्रोल्स से डील करती हैं.ट्रोल्स पर बोलीं सायंतनी घोषइंडियन एक्सप्रेस संग बातचीत में सायंतनी घोष ने ट्रोल्स को जवाब देते हुए कहा कि, वे मुंह पर नहीं बोल सकते. उन्होंने कहा, “इन लोगों की आपके सामने बोलने की हिम्मत नहीं होती है. सोशल मीडिया की सबसे बेकार बात ये है कि, ये आपकी जिंदगी तक हर किसी की पहुंच है. कोई प्राइवेसी नहीं है और हर कोई आपको जज करने के लिए तैयार है.” एक्ट्रेस ने ये भी बताया कि, ट्रोल्स की वजह से उनके परिवार वाले भी प्रभावित होते हैं.News ReelsA post shared by Sayantani (@sayantanighosh0609)

ट्रोल्स से कैसे डील करती हैं सायंतनी घोषसायंतनी घोष ने कहा, “कई बार मेरे माता-पिता भी प्रभावित होते हैं। मैं एक मिडिल क्लास फैमिली से ताल्लुक रखती हूं. हालांकि, समय के साथ उन्होंने आगे बढ़ना सीख लिया है. मेरे पति मुझसे सवाल करते हैं कि मैं इन ट्रोल्स को जवाब क्यों देती रहती हूं, लेकिन मैं ऐसा तभी करती हूं जब बहुत जरूरी होता है. मैं केवल उन मामलों पर बात करती हूं, जिस पर मैं एक महिला के रूप में विश्वास करती हूं.”सायंतनी घोष के सीरियल्ससायंतनी घोष ‘कुमकुम’, ‘नागिन’, ‘महाभारत’, ‘नामकरण’ और ‘तेरा यार हूं मैं’ जैसे टीवी सीरियल्स में काम कर चुकी हैं. हाल ही में, उन्होंने एक ऑडियो शो ‘श्रापित’ किया है. ऑडिबल ओरिजिनल थ्रिलर में एक्ट्रेस ने ‘गजला’ के किरदार को आवाज दी थी.यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16: सौंदर्या को चुपके से राशन देने पर गोरी नागोरी पर भड़के साजिद खान, गुस्से में दे डाली गालियां!Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाबिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार तीन दिनों की दिल्ली यात्रा पर थे. इन तीन दिनों में उन्होंने विपक्ष के तमाम नेताओं से मुलाकात की है और पीएम मोदी के नेतृत्व वाली बीजेपी के खिलाफ सबको लामबंद करने की कोशिश की है. हालांकि नीतीश की इस कोशिश को देखकर सबसे ज्यादा खुश बीजेपी ही होगी, क्योंकि विपक्षी एकता को बनाने और तोड़ने का बीजेपी का पुराना इतिहास रहा है, जो पहले मोरारजी देसाई सरकार के वक्त और बाद में वीपी सिंह सरकार के वक्त देखने को मिला था. पूरी कहानी देखिए अविनाश राय के साथ.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबदिल्ली में बस खरीदने में गड़बड़ी के आरोपों की सीबीआई जांच को एलजी ने मंजूरी दी है. इस पर आम आदमी पार्टी के सरकार की प्रतिक्रिया आई है. दिल्ली सरकार का कहना है कि कि टेंडर रद्द हो गए थे, बस कभी खरीदी ही नहीं गई, एलजी पर पलटवार भी किया गया है. दिल्ली सरकार का कहना है कि खुद एलजी पर भ्रष्टाचार के आरोप हैं. ध्यान भटकाने के लिए जांच के आदेश दिए गए हैं. कथित बस खरीद घोटाले पर बीजेपी ने कहा है कि दिल्ली की केजरीवाल सरकार घोटालों में डूबी हुई है.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 02:31 PM (IST)

उत्तर प्रदेश में 14 हजार करोड़ का धान खरीदा जाएगा.Paddy Purchasing:धान खरीद का सीजन चल रहा है. हरियाणा, राजस्थान, मध्यप्रदेश, छत्तीसगढ़, पंजाब समेत सभी स्टेट में धान खरीद की कार्रवाई चल रही है. राज्य सरकारों ने पफसलों की एमएसपी तय कर दी है. किसान उसी MSP पर मंडी में अपनी फसल बेच रहे हैं. इससे मंडी में आढ़तियों की मनमानी नहीं चल रही है और सरकार के तय रेट किसानों को मिल रहे हैं. सभी स्टेट गवर्नमेंट की कोशिश है कि किसी भी किसान की फसल बिक्री से न बचें. इसके लिए मंडियों में अधिकारियों को भी अलर्ट कर दिया गया हैै. UTTAR PRADESH में भी धान खरीद की कवायद जोरों पर हैं. 14000 करोड़ का धान खरीदेगी योगी सरकारउत्तर प्रदेश में खरीफ सीजन 2022-23 चल रहा है. इस सीजन में करीब 14,000 करोड़ रुपये का धान सरकार किसानों से खरीदेगी. एक्सपर्ट का कहना है कि सरकार के इस कदम से रूरल इकॉनमी में करीब 14 हजार करोड़ रुपये का निवेश होगा. किसानों को पेमेंट मिलने पर उनकी इकॉनमिक कंडीशन सुधरेगी. धान खरीद अक्टूबर से शुरू होकर फरवरी तक चलने की उम्मीद है.7 मिलियन टन होगी धान खरीदयूपी सरकार राज्य भर में 7 मिलियन टन (एमटी) धान की खरीद का लक्ष्य तय किया है. सभी 73 जिलों के जिला प्रशासन व एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट के अपफसरों को निर्देशित कर दिया है. 2022-23 खरीफ सीजन में सामान्य धान के लिए एमएसपी 2,040 रुपये प्रति क्विंटल और ग्रेड ए धान के लिए 2,060 रुपये प्रति क्विंटल तय किया गया है. यदि सरकार 7 मिलियन टन के अपने खरीद लक्ष्य को प्राप्त कर लेती है. तो सरकार 14 हजार करोड़ रुपये का निवेश रुरल इकॉनमी में कर चुकी होगी. तेजी से बढ़ेगी धान खरीदआने वाले हफ्तों में धान की खरीद में तेजी आएगी. पश्चिमी उत्तर प्रदेश में 1 नवंबर से धान खरीद शुरू हो गई है. पूर्वी यूपी में यह 1 नवंबर से शुरू हो गई है. यूपी के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने अधिकारियों को किसानों को समय पर पेमेंट करने के निर्देश दिए हैं. मामले में लापरवाही बरतने वाले अधिकारियों के खिलाफ कार्रवाई भी तय है. धान खरीद के लिए स्टेट में 4,000 खरीद केंद्र स्थापित किए गए हैं. धान और गेहूं मुख्य रूप से केंद्र और राज्य सरकार की एजेंसी खरीदती हैं. यूपी में अधिकांश चीनी मिलों का संचालन निजी निजी क्षेत्र द्वारा किया जाता है.News ReelsDisclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- Wheat Cultivation: मौसम की मार से खेती से मुंह मोड़ रहे किसान, इस स्टेट में फसल का रकबा ही घट गयाPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जानिए दुनिया के लिए शंघाई सहयोग संगठन(SCO) की क्या है अहमियत? देखिए 'Parivartan'Ukraine War पर Putin से PM Modi की खरी बात | SCO Summit 2022SCO Summit: PM Narendra Modi ने Vladimir Putin से जो बात कही उसकी अमेरिकी मीडिया में हो रही है तारीफSCO Summit : Samarkand में कूटनीति रे महासमर की रिपोर्ट, दुनिया के सामने पुतिन को अहिंसा का ज्ञानSCO बैठक से मजबूत हुई भारत की छवि ? | India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 14 Nov 2022 03:48 PM (IST)

शार्दुल ठाकुर (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Kolkata Knight Riders, Shardul Thakur: आईपीएल 2023 (IPL 2023) में शार्दुल ठाकुर (Shardul Thakur) कोलकाता नाइट राइडर्स के लिए खेलेंगे. इससे पहले आईपीएल 2022 (IPL 2022) में शार्दुल ठाकुर दिल्ली कैपिटल्स (Delhi Capitals) का हिस्सा थे. दरअसल, कोलकाता नाइट राइडर्स (KKR) ने दिल्ली कैपिटल्स से शार्दुल ठाकुर को ट्रेड किया है. इस तरह शार्दुल ठाकुर तीसरे प्लेयर हैं, जिसके शाहरूख खान की टीम कोलकाता नाइट राइडर्स ने ट्रेड किया है. पिछले दिनों इस टीम ने गुजरात टाइटंस (GT) से लॉकी फर्ग्यूसन (Lockie Ferguson) और रहमानुल्ला गुरबाज़ (Rahmanullah Gurbaz) को ट्रेड किया था.IPL 2022 में ऐसा रहा शार्दुल ठाकुर का प्रदर्शनदिल्ली कैपिटल्स ने आईपीएल मेगा ऑक्शन 2022 में शार्दुल ठाकुर को 10.75 करोड़ रूपए में खरीदा था. वहीं, इस ऑलराउंडर के प्रदर्शन की बात करें तो आईपीएल 2022 के 14 मैचों में शार्दुल ठाकुर ने 15 विकेट लिए. जबकि इस दौरान इकॉनमी 9.79 की रही. इसके अलावा बल्लेबाजी में तकरीबन 138 की स्ट्राइक रेट से 120 रन बनाए. दरअसल, शार्दुल ठाकुर साल 2017 से लगातार आईपीएल खेल रहे हैं.पिछले साल 10.75 करोड़ रूपए में बिके थे शार्दुल ठाकुरNews Reelsआईपीएल मेगा ऑक्शन 2022 (IPL Mega Auction 2022) में दिल्ली कैपिटल्स (Delhi Capitals) के अलावा पंजाब किंग्स (Punjab Kings), गुजरात टाइटंस (GT) और चेन्नई सुपर किंग्स (CSK) ने शार्दुल ठाकुर (Shardul Thakur) पर बोली लगाई थी, लेकिन दिल्ली कैपिटल्स ने इस भारतीय ऑलराउंडर को 10.75 करोड़ रूपए में अपने नाम किया था. गौरतलब है कि आईपीएल 2022 (IPL 2022) से पहले शार्दुल ठाकुर महेन्द्र सिंह धोनी (Mahendra Singh Dhoni) की कप्तानी वाली चेन्नई सुपर किंग्स के लिए खेलते थे.ये भी पढ़ें-IPL 2023: इस साल भी सनराइजर्स हैदराबाद से जुड़े रहे सकते हैं अब्दुल समद, पहले आई थी रिलीज़ की खबरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Ghaziabad: Sahibabad में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़, एक आरोपी के पैर में गोली लगने से हिरासत में दूसरा हुआ फरार, बता दें हिंडन पुलिस चौकी के पास चेकिंग के दौरान हुई थी मुठभेड़ मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: रंजीत राजन  | Updated at : 16 Nov 2022 01:40 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

गिरफ्तार युवकजहानाबाद: बिहार के जहानाबाद में एक मां ने अपने बेटे को जेल भिजवा दिया. कलेजे पर पत्थर रखकर पुलिस को फोन किया और कहा कि वो उनके बेटे को गिरफ्तार कर ले. यह मामला जहानाबाद के नगर थाना क्षेत्र के निजामुद्दीनपुरा मोहल्ले का है. इस पूरे मामले को जानकर आप भी इस मां की तारीफ ही करेंगे और कहेंगे कि सही ही किया. घटना के बाद इलाके में महिला के इस कदम की सराहना भी हो रही है. दरअसल महिला के बेटे को शराब की लत थी. बीते मंगलवार को भी वह शराब पीकर आया और अपनी मां से झगड़ने लगा. इसी पर मां ने बेटे को सबक सिखाने के लिए यह फैसला लिया. जांच में शराब की पुष्टि होने पर पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया.मां से नशे में झगड़ा कर रहा था बेटाबताया गया कि निजामुद्दीनपुरा मोहल्ले की निवासी कोसमी देवी का बेटा रंजय कुमार शराब पीकर अपने मां से झगड़ा कर रहा था. मां ने बेटे को समझाने की काफी कोशिश की, लेकिन शराब की बुरी लत के कारण व्यवहार में कोई परिवर्तन नहीं आया. नतीजतन कलेजे पर पत्थर रखकर मां ने पुलिस को खबर कर दी. इधर, सूचना पाकर मौके पर नगर थाना की पुलिस पहुंच गई और शराबी बेटे रंजय कुमार को हिरासत में ले लिया. घटना के बाद युवक को मेडिकल जांच के लिए सदर अस्पताल लाया गया. वहां आरोपी युवक के द्वारा शराब का सेवन करने की पुष्टि होते ही उसे गिरफ्तार कर लिया.पुलिस ने मां के कदम की सराहना कीNews Reelsइधर, मां के शिकायत पर बेटे के विरुद्ध मद्य निषेध अधिनियम की विभिन्न धाराओं के तहत केस दर्ज कर न्यायिक हिरासत में जेल भेज दिया गया. एसडीपीओ अशोक कुमार पांडेय ने महिला की सराहना करते हुए कहा कि इस तरह के साहसी कदम से निश्चित तौर पर समाज में सुखद संदेश जाएगा और शराबबंदी के मुहिम को नया आयाम मिलेगा.ये खबर बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार के शराबबंदी के लिए काफी पॉजिटिव है. उनको भी सुकून देने वाली है कि उनके बिहार में शराबबंदी का असर इस तरह से भी हो रहा है. समाज में शराब और शराबी से जब लोग काफी हद तक परेशान हो रहे तो वो अपने सगे संबंधी को भी जेल भेजने से नहीं कतरा रहे.यह भी पढ़ें- Bihar Acid Attack: सुपौल में भूमि विवाद को लेकर युवक पर एसिड अटैक, पीठ का हिस्सा बुरी तरह झुलसाCM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?मध्य प्रदेश के भोपाल में गोवर्धन पूजा के अवसर पर 'पर्यावरण संरक्षण एवं प्राकृतिक खेती' विषय पर कार्यक्रम आयोजित किया गया. इसमें मुख्यमंत्री शिवराज सिंह, उनकी धर्मपत्नी साधना सिंह सहित बीजेपी के प्रदेश अध्यक्ष विष्णु दत्त शर्मा , हितानंद शर्मा, विश्वास सारंग कुंवर विजय शाह और अन्य गणमान्य नागरिक उपस्थित रहे. इस अवसर पर मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने सभी को संबोधित किया. उन्होंने कहा कि मध्य प्रदेश के 16 नगरीय निकायों में पर्यावरण हितैषी जीवनशैली को आत्मसात करने और परस्पर प्रतिस्पर्धा और रैंकिंग करने के लिए ग्रीन सिटी इंडेक्स का शुभारंभ किया. अंकुर अभियान के तहत पूरे मध्य प्रदेश में लोग 61 लाख से अधिक पौधे अपने जन्मदिन या खुशी के अवसरों पर लगा चुके हैं.सीएम शिवराज ने कहा कि पहले किसान पूरी जमीन पर खेती नहीं करते थे. वह अपने पशुओं के लिए पड़त भूमि छोड़ देते थे ताकि उनके पशुओं को भी घास मिल सके, जिसे आज हम ग्रीन बेल्ट कहते हैं. पहले वह स्वाभाविक रूप से हुआ करती थी. हमारा राष्ट्र अत्यंत प्राचीन और महान है अगर कोई भारतीय संस्कृति के विषय में मुझसे पूछे कि इसकी सबसे बड़ी विशेषता क्या है तो मैं हमेशा कहता हूं कि एक ही चेतना सभी में है. इसीलिए कहा गया है कि आत्मवत् सर्वभूतेषु हमारे ऋषियों ने कितना सोच समझकर यह गोवर्धन पूजा की परंपरा बनाई होगी.सीएम शिवराज ने कहा कि हमने पशुओं को भी आत्मभाव के साथ देखा गौ माता की पूजा तो हम करते ही हैं. हमारे जितने भी अवतार हुए, दशावतार में से तीन तो पशु रूप में ही हुए. यदि कार्बन गैसों का उत्सर्जन ऐसे ही होता रहा तो धरती का क्या होगा यह हम समझ सकते हैं. इसलिए धरती को बचाना है तो अपनी जीवन शैली में परिवर्तन लाना होगा. कम से कम अपने जन्मदिन पर एक पौधा लगा लो.सीएम शिवराज ने कहा कि हम देखते हैं कि भरा हुआ पानी का गिलास लोग लेते हैं और कई बार दो घूंट पीकर बाकी पानी छोड़ देते हैं. जितना आवश्यक हो, उतना ही पानी लें, ताकि जल के हर बूंद का सदुपयोग हो सके, जीवनशैली में यह परिवर्तन आवश्यक है. वट, वृक्ष, पीपल, नारियल हमारे यहां पेड़ों की पूजा आज नहीं हजारों साल से होती आ रही है. क्योंकि हमने इनको भी आत्मभाव से देखा है. बिजली की जितनी आवश्यकता हो उतनी ही उपयोग करें. ताकि लगभग साढ़े 4 हजार करोड़ रुपये की बिजली बचेगी और कार्बन गैसों का उत्सर्जन भी कम होगा.सीएम शिवराज ने आगे कह कि भौतिकता की अग्नि में दग्ध विश्व मानवता को शांति के शास्वत पथ पर भारत का यह दर्शन ही ले जा सकता है कि प्रकृति का शोषण मत करो. नदियां हमारे यहां केवल जल वाहिकाएं ही नहीं मानी गई हैं. यह हमारी पवित्र माताएं हैं इनको हम मां मानकर पूजा करते है. उनके बिना हमारा काम नहीं चल सकता. मुख्यमंत्री ने यह भी कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी ने मिशन LiFE का कांसेप्ट दुनिया के सामने रखा है. हम Mission LiFE सफल करेंगे तो धरती पर लाइफ बचेगी. सीएम ने कहा कि मेरे प्रदेशवासियों गंभीर चिंतन हेतु गोवर्धन पूजा का यह कार्यक्रम रखा गया है. यह कोई कर्मकांड नहीं है हम केवल समस्या की बात नहीं करेंगे बल्कि समस्या का समाधान भी ढूंढेंगे. क्योंकि इस धरती को हमें सुरक्षित बचाए रखना है.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBhuvan Bam Interview: BB Ki Vines में गाली और ढिंढोरा में मिल रही ताली पर क्या बोले भुवन बामBhuvam Bam Interview - Dhindoraभुवन बाम इंटरव्यूभुवन बाम के डिंडोरी- एपिसोड 1- ने मचाया या फसाया? | Uncutवेब सीरीज़ नहीं ये यूट्यूब इंडिया फैन फेस्ट है | बी.बी. की वाइन्स | ढिंढोरा | ट्रेलर रिव्यूजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMeerut: मखदुमपुर मेले में बड़ा बवाल, पुलिस के सामने 2 गैंग के बीच फायरिंग, हिस्ट्रीशीटर कोशिंदर की गोली लगने से मौत, बता दें हिस्ट्रीशीटर कोशिंद पर दर्ज है 1 दर्जन से अधिक मुकदमे, इस बीच फायरिंग के चलते दूसरे गैंग के एक युवक को लगी गोली, वहीं इस घटना ने मेले में कड़ी सुरक्षा के दावों की भी पोल खोल दी मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?भारत और चीन दुनिया के दो ताकतवर पड़ोसी मुल्क हैं लेकिन बाली के G -20 शिखर सम्मेलन में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग की जिस अनमने अंदाज में मुलाकात हुई है,वह दोनों ही देशों के लिए शुभ संकेत नहीं है. मोदी ने 10 राष्ट्राध्यक्षों के साथ औपचारिक बैठक करके द्विपक्षीय संबंधों को लेकर बातचीत की है लेकिन जिनपिंग के साथ ऐसी कोई बैठक न होने का अर्थ है कि करीब ढाई साल पहले दोनों के रिश्तों में पैदा हुई कड़वाहट अभी तक खत्म नहीं हुई है. Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP NewsShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Astro News : कैसा रहेगा आज आपका दिन? जानिए क्या कहती है आपकी राशिAligarh : बेसिक शिक्षा मंत्री Sandeep Singh के आवास पर प्रदर्शन, कर रहे नियुक्ति की मांगUP: Mau में बिजली के ट्रांसफॅार्मर में लगी आग, आग लगने से 500 घरों की गुल हुई बत्ती..देखिए EXCLUSIVEKarnaprayag में बड़ा हादसा, सिलपाटा मोटरमार्ग पर कार दुर्घटनाग्रस्त होने से दो लोगों की मौतLucknow: लड़की को छत से फेंकने वाले मामले में बड़ा खुलासा, युवक बना रहा था धर्म परिवर्तन का दबावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट