Sanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 11:10 PM (IST)

कैटरीना कैफ विक्की कौशलKatrina Kaif: जिंदगी में हर किसी का एक बार क्रश जरूर होता है, लेकिन जरूरी नहीं कि, वह क्रश लाइफ पार्टनर के रूप में बदल जाए. ऐसा बहुत किस्मत वालों के साथ होता है और बी-टाउन के हैंडसम हंक विक्की कौशल (Vicky Kaushal) भी उन्हीं खुशकिस्मत लोगों में से एक हैं, जिन्हें कैटरीना कैफ (Katrina Kaif) पर क्रश था और अब वह उनकी पत्नी हैं. हालांकि, हाल ही में, फिल्म निर्देशक-कोरियोग्राफर फराह खान (Farah Khan) ने खुलासा किया है कि, विक्की कौशल को कोई और मिल गई है. इस पर कैटरीना प्रतिक्रिया देने से खुद को रोक नहीं सकीं.फराह खान ने कैटरीना कैफ को किया आगाहदरअसल, विक्की कौशल अपनी अगली फिल्म ‘बंदिश बैंडिट्स’ (Bandish Bandits) की शूटिंग के लिए क्रोएशिया गए हुए हैं. जहां उनके साथ फराह खान भी हैं, जो उन्हें कोरियोग्राफ कर रही हैं. यहां से फराह खान ने विक्की कौशल के साथ एक प्यारी फोटो अपनी इंस्टा स्टोरी पर शेयर की है. तस्वीर में ब्लैक आउटफिट पहने खूबसूरत फराह विक्की कौशल के साथ पोज दे रही हैं, जो व्हाइट टी-शर्ट और ब्लू पैंट में हैंडसम लग रहे हैं. फोटो के साथ फराह ने कैप्शन में लिखा है, “माफ करना कैटरीना. उन्होंने किसी और को ढूंढ लिया है.” कैटरीना कैफ ने फराह खान के स्टोरी को रीशेयर करते हुए जवाब में कहा, “आपको अनुमति है फराह खान.”News Reelsकैटरीना कैफ और विक्की कौशल ने कुछ सालों तक एक-दूसरे को गुपचुप तरीके से डेट किया था. इसके बाद उन्होंने शाही अंदाज में 9 दिसंबर 2021 को राजस्थान के सिक्स सेंसेस फोर्ट में शादी रचाई थी. शादी के बाद से ही ये कपल अक्सर एक-दूसरे पर प्यार लुटाता नजर आता है. फैंस को उनकी केमिस्ट्री बेहद पसंद है, इसी वजह से फैंस उन्हें ‘विकैट’ कहते हैं.यह भी पढ़ेंसलमान-सिद्धू मूसेवाला से पहले गैंगस्टर के निशाने पर आ चुके हैं राकेश रोशन, गुलशन कुमार की कर दी गई थी हत्याJustin Bieber: अरबों के मालिक हैं जस्टिन बीबर, पैरालिसिस से पहले इन बीमारियों के भी हो चुके हैं शिकारसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपआज friendship day के मौके पर ये है friendship day special series का आखरी एपिसोड।आज के एपिसोड में हम बात करेंगे एक ऐसे दोस्त की जिससे आप कभी नहीं मिले पर दोस्ती है कमाल की।जी हां हम बात करेंगे internet वाली दोस्ती की। तो सुनियेगा ज़रुर हमारा आज का ये स्पेशल एपिसोड।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:03 PM (IST)

16 हजार रुपए वाली सोने की मिठाईGold Mithai : मिठाइयों का कोई सीजन नहीं होता. इसकी डिमांड हर सीजन में, हर खुशी के मौके पर होती है. दुनिया में मिठाई के शौकीनों की भी कमी नहीं है. लोग अपने शौक को पूरा करने के लिए महंगी से महंगी मिठाई खाते हैं. आज हम आपके साथ एक ऐसी मिठाई के बारे में बात करने जा रहे हैं जिसकी कीमत सुनकर आप हैरत में पड़ जाएंगे. कीमत सुनकर आप का सबसे पहला सवाल यह होगा कि क्या यह सोने चांदी से बनी है? तो जी हां बिल्कुल ऐसा ही है, ये मिठाई सोने चांदी से ही बनी है. मिठाई की कीमत एक या दो या चार हजार नहीं बल्कि पूरे 16 हजार  है. जी हां ये मिठाई 16 हजार रुपए किलो के हिसाब से मिलती है.24 कैरेट गोल्ड वाली मिठाई कहां मिलती है?16 हजार रुपए मिलने वाली यह मिठाई अपने आप में एक नायाब तोहफा है. अब आप सोच रहे होंगे कि आखिर यह मिठाई मिलती कहां है और इस पर कितना सोना इस्तेमाल किया जाता है तो हम आपको बता दें कि यह मिठाई राजधानी दिल्ली के मौजपुर में शगुन स्वीट्स पर मिलती है. इस मिठाई का नाम गोल्ड प्लेटेड ( Gold Plated)है. मिठाई के ऊपर 24 गोल्ड कैरेट (24 Carat Gold) सोने के बर्क का इस्तेमाल किया जाता है, इसके साथ है इसमें केसर, काजू, पिस्ता, बादाम सहित और भी महंगी ड्राई फ्रूट्स का इस्तेमाल होता है.1 पीस मिठाई के लिए खर्च करने पड़ेंगे 800 रुपएNews Reelsइस मिठाई की जितनी ज्यादा कीमत है उतनी ही ज्यादा इसको तैयार करने में मेहनत भी है, क्योंकि इसके ऊपर 24 कैरेट गोल्ड की दो परत लगाई जाती है, वह भी पूरी तरह से असली सोने की. इसे तैयार करने में 2 दिन का वक्त लगता है. 1 दिन ड्राई फ्रूट की परत लगाई जाती है तो दूसरे दिन सोने की खास परत लगाई जाती है. इस मिठाई में 1 किलोग्राम में करीब 20 पीस आते हैं ऐसे में 1kg मिठाई लेने के लिए आपको ₹16000 खर्च करने पड़ेंगे, तो वही आधा केजी मिठाई लेने के लिए ₹8000 देने होंगे. 16 हजार रुपए किलोग्राम मिलने वाली इस मिठाई के एक पीस की कीमत करीब ₹800 होती है.स्वीट्स के मालिक बताते हैं कि उन्होंने पहली बार यह मिठाई किसी के डिमांड पर बनाई थी. वो बताते हैं कि जब ऐसी डिमांड आई तो वह हैरान रह गए. एक पल के लिए उन्होंने सोचा कि क्या ऐसी मिठाई बन सकती है? लेकिन उन्होंने कोशिश की और पूरे 1 महीने में समय सीमा में मिठाई बनकर तैयार हुई. ये भी पढ़ें-Health Tips: टॉयलेट में फोन चलाने वाले जान लें ये बात, नहीं तो बीमारियों का बोझ उठाते- उठाते खत्म हो जाएगी जिंदगी      Matar Ka Raita: यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता, ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश, हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क, एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगेHealth Tips: सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए, इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूरMake Momos at Home : स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं Veg Steamed Momos, ये है रेसिपीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईT20 World Cup 2022:  Team India से लेकर ICC तक, Pakistan और Bangladesh लगा रहे हैं सभी पर cheating का आरोपT20 World Cup 2022 Ind vs Ban: Bangladesh के Nurul Hasan ने ठहराया Virat Kohli की "Fake Fielding" और गीले मैदान को हार की बड़ी वजहIND VS BAN : भारत ने सेमीफानल में बनाई जगह ! | T20 World Cup 2022लिट्टन दास ने किया काउंटर अटैक, आसानी से जड़ रहे चौके-छक्के, विकेट की तलाश में भारतीय गेंदबाजKapil Dev, Anjum Chopra और Atul Wasan के साथ Ind Vs Ban मैच पर सबसे बड़ी चर्चाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Jasprit Bumrah injury: क्या चोट के कारण Bumrah होंगे Indian Cricket Team से बाहर?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Bhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...बॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर हाल ही में मां बनी हैं और इन दिनों मदरहुड एन्जॉय कर रही हैं. सोनम कपूर अपने लाडले वायु के साथ अक्सर तस्वीरें शेयर करती हैं.  बेटे के चेहरे को अभी भी उन्होंने पब्लिक नहीं किया है. सोनम कपूर ने बेटे वायु के लिए एक शानदार नर्सरी बनवाई है.सोनम ने बेटे वायु की नर्सरी की ये फोटोज इंस्टाग्राम पर शेयर की है, जो देखने में किसी महल से कम  नहीं लग रही हैं.बॉलीवुड सिंगर तुलसी कुमार ने भी अपने बेटे शिवाय रल्हन के लिए नर्सरी बनवाई है, जिसे उन्होंने लाइट ब्लू कलर का रंग दिया है.बॉलीवुड फिल्ममेकर करण जौहर ने अपने दोनों बच्चों यश और रूही के लिए एक नर्सरी बनवाई है, जिसे गौरी खान ने डिजाइन किया है.बॉलीवु़ड के फेमस स्टारकिड में से एक सैफ अली खान और करीना कपूर खान के बेटे तैमूर का नर्सरी भी किसी महल से कम नहीं है.ये खूबसूरत बेबी पिंक और पर्पल कलर की नर्सरी खुणाल खेमू और सोहा अली खान की बेटी इनाया की है.रितेश देशमुख और जेनेलिया डीसूजा ने भी अपने दोनों बेटों के लिए बेहद खूबसूरत नर्सरी बनवाया है.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकातिल का कैरेक्टर..पुलिस का 360 डिग्री चक्कर ! | Shraddha Murder Case50 सवालों का चक्रव्यूह..हर सवाल...कानूनी जाल ? | Shraddha Murder CaseShraddha Case Delhi: श्रद्धा मर्डर केस में बड़ा अपडेट,  Aftab ने मारते वक्त किया था ये कामShraddha Case Update: आज सच उगलेगा आरोपी आफताब ! | Delhi Crime | Delhi PoliceShraddha Case Delhi: श्रद्धा केस में हुआ चौकाने वाला खुलासा | Aftab Polygraph Test | Delhi Crimeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:32 AM (IST)

सांकेतिक तस्वीरYusuf Shah IQ score: ब्रिटेन के 11 साल के एक लड़के युसुफ शाह ( (Yusuf Shah) ने इतिहास रच दिया है. इतनी छोटी सी उम्र में युसुफ ने मेन्सा आईक्यू टेस्ट ( Mensa IQ score ) में 162 अंक लाकर दुनिया के सबसे बड़े जीनियस अल्बर्ट आइंस्टीन और स्टीफन हॉकिंग को भी पीछे छोड़ दिया है. एक रिपोर्ट में कहा गया है कि अल्बर्ट आइंस्टीन और हॉकिंग का आईक्यू (IQ) 160 के करीब था. रिपोर्ट के मुताबिक, यूसुफ शाह विग्टन मूर प्राइमरी स्कूल के छात्र हैं.युसुफ शाह के माता-पिता ने तय किया था कि वो हाई-स्कूल की तैयारी करते समय ही मेन्सा परीक्षा की भी तैयारियां करेंगे. दोनों के सिलेबस लगभग एक जैसे हैं. उनके पिता इरफान शाह ने कहा कि तैयारी करने के लिए ये एक कठिन परीक्षा है. हमने वही किया जो हम पहले से कर रहे थे. आईक्यू टेस्ट के लिए कुछ खास तैयारी नहीं की. स्कूल में हमेशा से ही हर किसी को लगता था कि शाह के माता-पिता ने तय किया था कि वो हाई-स्कूल की तैयारी करते समय ही मेन्सा परीक्षा की भी तैयारियां करेंगे. दोनों पढ़ाई में बेहद स्मार्ट है. तीन मिनट में देना था 15 प्रश्नों का उत्तर इस टेस्ट के लिए यूसुफ शाह को तीन मिनट में 15 प्रश्नों का उत्तर देना था लेकिन, उसने गलती से तीन मिनट को 13 मिनट सुन लिया और अपने सवालों के जवाब देने में अपना समय लिया. इसके बाद भी  यूसुफ ने अच्छा प्रदर्शन किया. उनका बेटा ऑक्सफोर्ड या कैम्ब्रिज यूनिवर्सिटी में गणित की पढ़ाई करना चाहता है. News Reelsगणित में काफी तेज है यूसुफ यूसुफ के पिता बताते हैं कि उनमें बहुत छोटी उम्र से ही प्रतिभा के लक्षण दिखने लगे थे. उन्होंने कहा, ‘मैं अब भी उससे कहता हूं कि ‘तुम्हारे डैडी अब भी तुमसे ज्यादा स्मार्ट हैं’. पिता ने आगे कहा, ‘नर्सरी में भी, हमने देखा कि वो दूसरे बच्चों की तुलना में अल्फाबेट और चीजें जल्दी करता था. वो गणित में काफी तेज है.’ये भी पढ़ें: ‘यूक्रेन में शांति के रास्ते पर लौटना होगा’, युद्ध संकट पर पीएम मोदी की G-20 सम्मेलन में सीजफायर और डिप्लोमेसी की सलाहNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVESalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Aadhar Card में कैसे और कितनी बार बदल सकते हैं नाम? UIDAI | FAQ |Aadhar Card पर सरकार ने क्यों जारी किया Alert, आधार कार्ड कितना है Safe और पर क्यों मचा है बवाल?Electoral Reform Bill राज्यसभा से भी पास, जानिए विपक्ष क्यों कर रहा विरोध और सरकार क्या कह रही?Lok Sabha में पास हुआ चुनाव सुधार बिल, Aadhar Card-Voter Card अब होंगे लिंक | Hindi Newsकचरे में पड़े मिले सैंकड़ों आधार कार्ड, लापरवाही किसकी ? | Mudde Ki Baat जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Maruti ने अपनी नई Baleno लॉन्च की है और इस वीडियो में आप इस Premium Hatchback के बारे में सब जानेंगे. नए फीचर्स जैसे HUD, 360 Degree Camera, 6 Airbags, New Styling और काफी कुछ.Munawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ2022 Skoda Slavia Interior And Space Review: क्या इस Sedan में Honda City से ज्यादा स्पेस है?Kia Carens launched at Rs 8.9 lakh - जानिए हर वेरिएंट के फीचर्स और इंजन के बारे मेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालYash Kumar-Nidhi Jha Photos: भोजपुरी एक्ट्रेस निधि झा (Nidhi jha) एक्टर यश कुमार (Yash Kumar) के साथ कुछ महीनों पहले ही शादी के बंधन में बंधी है. हाल ही में दोनों की सोशल मीडिया पर कुछ तस्वीरें सामने आई, जिसमें वो सावन की पूजा करते हुए नजर आ रहे हैं. वहीं तस्वीरों में उनके साथ एक्ट्रेस अंजना सिंह (Anjana Singh) की बेटी अदिति सिंह भी नजर आ रही है. नीचे देखिए ये तस्वीरें......दरअसल देश में सावन महीने की शुरुआत हो चुकी हैं. इस महीने में भगवान शिव की पूजा की जाती हैं. इसलिए निधि और यश ने अपने सावन की शुरुआत महादेव की पूजा से की.शेयर की गई इन तस्वीरों में निधि और यश कुमार ट्रेडिशनल लुक में नजर आ रही हैं. वहीं निधि ने माथे पर सिंदूर भी लगाया हुआ हैं.तस्वीरों को को शेयर करते हुए उन्होंने कैप्शन में लिखा कि, समस्त देशवासियों को हमारी तरफ से श्रावण मास की हार्दिक शुभकामनाएं. प्रेम से बोलिए हर हर महादेव.वहीं तस्वीरों में देखने को मिल रहा है कि निधि यश और अंजना की बेटी को गोद में उठाकर पोज दे रही हैं.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFamous Lakes Of India: भारत की प्राकृतिक खूबसूरती की चर्चा दुनियाभर में होती है. भारत में ना सिर्फ भौगलिक विविधता इसकी खूबसूरती बढ़ाती है बल्कि पहाड़ों से लेकर रेगिस्तान और हरियाली से भरे मैदानों से लेकर घने जंगलों और झीलों से सजी भूमि पर्यटकों को अपनी ओर आकर्षित करते हैं. आज हम आपको बताएंगे देश में मौजूद कुछ ऐसी झीलों के बारे में जिन्हें आपने अगर अभी तक मिस किया है तो आपकी घुमक्कड़ी अभी पूरी नहीं हुई है.डल झील, श्रीनगर - कश्मीर की सुंदरता की तुलना स्वर्ग से की गई है. लेकिन अगर आपने कश्मीर घूमा है और डल लेक के नजारे नहीं देखे तो आपका पर्यटन अधूरा है. गर्मी और सर्दी दोनों मौसम में ही डल की सुंदरता अलग होती है. 15 किलोमीटर के इलाके में मौजूद इस झील पर हाउसबोट और शिकारों पर बैठकर झील की सैर एक अलग अनुभव है.पिछोला झील, उदयपुर - राजस्थान को वैसे तो किलों और ऐतिहासिक इमारतों के लिए जाना जाता है लेकिन उदयपुर की एक और खासियत है. यहां पिछोला झील को देखने के लिए पर्यटक इकट्ठा होते हैं. ये ना सिर्फ एक शानदार पिकनिक स्पॉट है बल्कि 4 किलोमीटर लंबी इस झील की सुंदरता अदभुत है.वूलर झील, जम्मू और कश्मीर - कश्मीर की एक और झील पर्यटकों को अपनी तरफ आकर्षित करती है. वूलर झील को सबसे सुंदर झीलों में शुमार किया जाता है. ताजे पानी की इस झील को एशिया में मीठे पानी की सबसे लंबी झील कहा जाता है.पैंगोंग झील, लद्दाख - कई फिल्मों में दिख चुकी इस झील को लगभग हर कोई जानता है लेकिन यहां जाने का अनुभव काफी कम लोगों के पास है. लेह की पहाड़ियों से होते हुए इस खारे पानी की झील तक पहुंचा जा सकता है. बेहद खूबसूरत नजारों के साथ आपको यहां पर एक अलग ही अनुभव मिलेगा.चंद्रताल झील, स्पीति - चंद्र झील के नाम से विख्यात इस झील की छठा नीलमणि जैसी है. स्पीति के प्राकृतिक सौंदर्य के बीच बसी ये झील 4300 मीटर की ऊंचाई पर मौजूद है. चंद्रमा की आकृति की झील पर पहुंचकर असीम शांति का अनुभव होता है.चिल्का झील, ओडिशा - चिल्का झील भारत की सबसे बड़े तटीय झीलों में शुमार की जाती है. यहां ना सिर्फ आपको डॉल्फिन देखने का मौका मिल सकता है बल्कि झील के संगम पर पानी का बदलता रंग भी देख सकते हैं.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा, जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौरBritain अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए Parivartan का स्पेशल एपिसोडRishi Sunak के बहाने मायावती का BJP और Congress पर हमला | Mayawati on Dalit PMOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयानRishi Sunak  की होगी अग्निपरीक्षा क्या वो ब्रिटेन को दे पाएंगे सही दिशा ? । Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेभोजपुरी अभिनेता और नेता रवि किशन (Ravi Kishan) ‘बिग बॉस 1’ का हिस्सा रह चुके हैं. उन्होंने बहुत अच्छा गेम खेला था और वह फर्स्ट रनर-अप रहे थे.भोजपुरी एक्ट्रेस संभावना सेठ (Sambhavna Seth) ‘बिग बॉस 2’ का हिस्सा रहीं. संभावना ने शो में खूब पॉपुलैरिटी हासिल की. हालांकि, फिनाले तक नहीं पहुंच पाई थीं.मनोज तिवारी भोजपुरी इंडस्ट्री के सक्सेसफुल एक्टर्स में से एक हैं, जिन्होंने ‘बिग बॉस 4’ के कंटेस्टेंट रहे थे. वह भी शो में अपने लड़ाई झगड़ों के चलते खूब सुर्खियों में रहे थे.भोजपुरी सिनेमा में राज करने वाले निरहुआ (Nirahua) उर्फ दिनेश लाल यादव ‘बिग बॉस 6’ में नजर आए थे. निरहुआ ने इससे खूब लाइलाइट बटोरी थी.भोजपुरी इंडस्ट्री की खूबसूरत मल्लिका मोनालिसा (Monalisa) ‘बिग बॉस 10’ का हिस्सा रहीं. शो पर ही उन्होंने अपने बॉयफ्रेंड विक्रांत सिंह के साथ शादी की थी.खेसारी लाल यादव भी भोजपुरी इंडस्ट्री के सक्सेसफुल एक्टर्स में से एक हैं. वह ‘बिग बॉस 13’ में नजर आए थे, लेकिन वो जल्दी एलिमिनेट हो गए थे.भोजपुरी एक्ट्रेस अक्षरा सिंह (Akshara Singh) करण जौहर के शो बिग बॉस ओटीटी में नजर आई थीं. हालांकि, बहुत कम समय में उनका भी पत्ता कट गया था.बिग बॉस 16 जल्द ही आने वाला है. इस सीजन में भोजपुरी एक्ट्रेस-सिंगर निशा पांडे (Nisha Pandey) का नाम सामने आ रहा है. हालांकि अभी इसकी आधिकारिक पुष्टि नही हुई है.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 07:27 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाIndia vs England: टी20 वर्ल्ड कप के दूसरे सेमीफाइनल में 10 नंवबर को भारत का मुकाबला इंग्लैंड के साथ होगा. दोनों टीमों के बीच यह महत्वपूर्ण मैच एडिलेड ओवल में खेला जाएगा. वहीं इस मैच से पहले फिर से ऋषभ पंत और दिनेश कार्तिक को लेकर चर्चा तेज हो गई है. इन्हीं चर्चाओं के बीच भारत के पूर्व क्रिकेटर आकाश चोपड़ा ने बताया है कि इस महत्वपूर्ण मुकाबले में किसे टीम में जगह मिलनी चाहिए.आकाश चोपड़ा ने पंत को दी तरजीहभारत के पूर्व क्रिकेटर आकाश चोपड़ा ने ट्विटर पर इसे लेकर ट्वीट करते हुए कहा कि ‘इंग्लैंड के खिलाफ पंत को दिनेश कार्तिक के जगह पर तरजीह मिलनी चाहिए. इस पर बहुत बहस हो रही है. पर यहां कुछ बात समझना जरूरी है. 1 अगर पंत मैच खेलते हैं तो हार्दिक पांड्या को नंबर 6 पर बल्लेबाजी करनी पड़ सकती है इससे उनकी बैटिंग पर असर पड़ेगा. 2. पंत ने इस विश्व कप में एक ही मैच खेला है ऐसे में उनकी फॉर्म? लेग स्पिनर के खिलाफ शॉट्स खेलने की बात है तो उन्हें पाकिस्तान के खिलाफ मौका मिलना चाहिए था, जहां शादाब खान और मोहम्मद नवाज जैसे गेंदबाज थे’.आकाश ने कहा कि ‘दिनेश कार्तिक ने ज्यादा बढ़िया प्रदर्शन नहीं किया, लेकिन अफ्रीका के अलावा किसी भी और मैच में उनके पास मौका ही नहीं था ज्यादा कुछ करने का’.टीम मैनेजमेंट पर भी साधा निशानापंत और दिनेश कार्तिक को लेकर आकाश चोपड़ा ने टीम मैनेजमेंट पर भी निशाना साधा है. उन्होंने कहा कि ‘मछली को पेड़ चढ़ने के लिए जज नहीं करना चाहिए. नहीं तो आप निराश होंगे और मछली को फेल बताएंगे. भारत को पंत या डीके को लेकर एशिया कप में फैसला कर लेना चाहिए था. एशिया कप के दौरान आपको यह पता हो जाना चाहिए था कि पंत या दिनेश कार्तिक में आपकी पहली च्वाइस कौन हैं और उसी खिलाड़ी के साथ टिके रहना चाहिए था’.    News Reelsयह भी पढ़ें:PAK vs NZ: न्यूज़ीलैंड के खिलाफ पाकिस्तान की जीत पक्की! शाहीन अफरीदी के इस आंकड़े ने इस विश्व कप किया है कमालT20 WC 2022: सूर्यकुमार यादव के नाम दर्ज हुआ खास रिकॉर्ड, एक साल में 150+ स्ट्राइक रेट से सबसे ज्यादा फिफ्टी लगाने वाले बल्लेबाज बनेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 08 Jun 2022 06:41 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)Hell in a Cell 2022 के बाद अब WWE अपने Money in the Bank को लेकर तैयारी शुरू कर दी है. इसी कड़ी में WWE अब फ्यूचर फ्यूड को लेकर कई सारी स्टोरीलाइन देखने को मिल सकती है. तो आइए जानते हैं कि WWE को आने वाले समय में कौन सी नई स्टोरीलाइन देखने को मिल सकती है. इसके अलावा कौन से नए मैच देखने को मिल सकते हैं:   जिंदर महल VS शैंकीपिछले काफी समय से शैंकी और जिंदर के बीच कुछ भी सही नहीं लग रहा है. ये दोनों लगातार एक दूसरे से उलझते हुए नजर आ रहे हैं. इसके अलावा जिंदर भी कई बार लाइव शो के दौरान शैंकी पर अपना गुस्सा दिखाया था. जिसके बाद अब WWE इन दोनों ही स्टार्स को एक-दूसरे के खिलाफ फ्यूड में बुक कर सकता है. इस फ्यूड से शैंकी के पास खुद को साबित करने का मौका होगा. News Reelsबॉबी लैश्ले VS थ्योरीहाल में ही WWE रॉ के दौरान बॉबी लैश्ले और यूएस चैंपियन थ्योरी के दौरान एक सेंगमेंट देखने को मिला था. इस दौरान बॉबी लैश्ले ने यूएस चैंपियनशिप के लिए  थ्योरी को चैलेंज किया था. जिसे थ्योरी ने इंकार कर दिया था. इस सेंगमेंट के बाद फैंस को उम्मीद है कि ये दोनों ही स्टार्स जल्द ही एक दूसरे के खिलाफ फ्यूड में नजर आ सकते हैं. फिन बैलर VS ऐजहाल में ही ऐज को उनके ही जजमेंट डे से बाहर निकाल दिया गया था. अब उनकी जगह फिन बैलर उनके लीडर बन गए हैं. जिसके बाद अब उनके और ऐज के बीच एक फ्यूड देखने को मिल सकता है. इस फ्यूड से दोनों को स्टार्स को काफी ज्यादा मिलेगा. जहां फैंस को एक बार फिर से हील करैक्टर के रूप में देखने को मिलेगा. ये भी पढ़ें...Mithali Raj ने क्रिकेट से लिया संन्यास, 23 साल के इंटरनेशनल करियर पर लगाया फुल स्टॉपRanji Trophy 2021-22: क्वार्टरफाइनल में आकाश दीप ने 18 गेंद में जड़े 8 छक्के, बनाया यह खास रिकॉर्डWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 09:04 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाShoaib Akhtar attack Pakistan Team: ऑस्ट्रेलिया में खेले जा रहे 2022 टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान का प्रदर्शन काफी खराब रहा है. पाकिस्तान अब तक टी20 वर्ल्ड कप में अपने दो मुकाबले खेल चुकी है और दोनों ही मैचों में उसे हार का सामना करना पड़ा है. पहले मैच में पाकिस्तान को टीम इंडिया के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा, वहीं दूसरे मैच में उसे जिम्बाब्वे ने हरा दिया. इस तरह पाकिस्तान का सेमीफाइनल में पहुंचना बहुत मुश्किल हो गया है. इस बीच पूर्व तेज गेंदबाज शोएब अख्तर ने एक बार फिर पाकिस्तान टीम पर हमला बोला है.गौरतलब है कि जिम्बाब्वे के खिलाफ पाकिस्तान की हार के बाद से लगातार पूर्व क्रिकेटर्स कप्तान बाबर आजम और टीम मैनजमेंट को खूब खरी-खोटी सुना रहे हैं. इसी बीच पूर्व पाकिस्तानी दिग्गज गेंदबाज शोएब अख्तर ने एक बार फिर पाकिस्तान टीम और कप्तान बाबर आजम को खरी खोटी सुनाई है.आपने सबकुछ बर्बाद कर दियाटी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के खराब प्रदर्शन के ऊपर बरसते हुए शोएब अख्तर ने पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम और टीम कहा कि ‘आपका प्रदर्शन औसत है. मजे करिए और अयोग्य प्लेयर्स का सिलेक्शन करते रहिए. आप अच्छे प्लेयर्स को नहीं लाते हैं. आप कट फॉर रोल लोगों को नहीं लाते हैं, जो डिसीप्लीन जानते हैं और यह समझते हैं कि चीजे कैसे काम करती है. आपने सबकुछ बर्बाद कर दिया’.शोएब का यह गुस्सा पाकिस्तान के टी20 वर्ल्ड कप में खराब प्रदर्शन के बाद आया है. दरअसल, पाकिस्तान की टीम अपने दूसरे मुकाबले में जिम्बाब्वे के खिलाफ उलटफेर का शिकार हो गई और 1 रनों से हार गई. इस मैच के हारने के बाद सभी पूर्व क्रिकेटर पाकिस्तान टीम की खूब आलोचना कर रहे हैं.  News Reelsजिम्बाब्वे से हार के बाद बाबर पर बोला था हमलापाकिस्तान की हार से निराश शोएब अख्तर ने कहा था कि अब मैं क्या कह सकता हूं? पाकिस्तान टीम महज 2 मैचों के बाद वर्ल्ड कप से बाहर हो गई है. पाकिस्तान टीम के कप्तान अच्छे नहीं हैं. पाकिस्तानी कप्तान लगातार घटिया प्रदर्शन कर रहे हैं, लेकिन वह लोगों की सलाह सुनने को तैयार नहीं हैं.शोएब अख्तर ने बाबर आजम की खराब कप्तानी के अलावा शाहीन अफरीदी की फिटनेस पर सवाल किए. उन्होंने कहा कि दोनों ओपनर को पॉवरप्ले का बेहतर इस्तेमाल करना चाहिए था, लेकिन वह ऐसा नहीं कर सके.यह भी पढ़ें:T20 World Cup 2022: 'अगर बाबर या मेरे चाचू समझते हैं तो...', पाकिस्तानी कप्तान पर पूर्व क्रिकेटर का बड़ा बयानIND vs SA: क्या दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ ऋषभ पंत को प्लेइंग 11 में मिलेगी जगह? बैटिंग कोच ने दिया ये जवाबWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकपाकिस्तान ने टी20 विश्वकप 2022 के पहले सेमीफाइनल मैच में न्यूजीलैंड को 7 विकेट से हरा दिया. इस जीत के साथ ही पाकिस्तान ने फाइनल में जगह बना ली है. फाइनल मैच रविवार को मेलबर्न में खेला जाना है. अब पाक का मुकाबला दूसरे सेमीफाइनल मैच में जीत दर्ज करने वाली टीम से होगा. पाक की जीत के साथ ही भारत और पाकिस्तान के बीच फाइनल मैच की उम्मीद बढ़ गई है. टीम इंडिया दूसरे सेमीफाइनल में इंग्लैंड के खिलाफ मैदान में होगी.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIndia vs England: दो मैचों में छक्कों की जबरदस्त बारिश, क्या तीसरे मैच में भी भारी पड़ेंगे बल्लेबाज?'Mankading' विवाद: Kapil Dev ने दिया Ashwin का साथ, "क्या Spirit of Cricket सिर्फ गेंदबाजों के लिए?"IPL 2018: jos buttler blitz powers rajasthan royals to 7-wicket win over mumbai indians In Graphics: Jos Buttler get 'nude' to victory of Mumbai Indiansजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकआज का रावण के इस एपिसोड में, Ravana - A Mistaken King An Unmistaken Leader के लेखक, गौरव कटारिया, बात करेंगे कि कैसे श्री राम और लक्ष्मण को मूर्छित अवस्था से बहार लाया गया, श्री राम के स्वस्थ हो जाने की ख़बर लंका में क्या हल चल मचा देती है। जानने के लिए सुनें आज का रावण।By: Agencies  | Updated at : 19 Jul 2019 02:36 PM (IST)

आईसीसी ने सरकारी हस्तक्षेप के बाद जिम्बाब्वे को निलंबित कर दिया और इस फैसले से सिकंदर रजा सहित जिम्बाब्वे के क्रिकेटर हैरान और निराश हैं क्योंकि उनका मानना है कि इससे उनका करियर समाप्त हो गया.आईसीसी ने गुरूवार को जिम्बाब्वे क्रिकेट को वैश्विक संस्था के संविधान के उल्लघंन के लिये तुरंत प्रभाव से निलंबित कर दिया जो किसी भी तरह के सरकारी हस्तक्षेप को बर्दाश्त नहीं करती.रजा ने ट्विटर पर भावनात्मक पोस्ट में लिखा कि वह इस तरह से खेल को अलविदा नहीं करना चाहते थे.उन्होंने अपने हैंडल पर लिखा, ‘‘कैसे एक फैसले ने एक टीम को अजनबी बना दिया. कैसे एक फैसले ने इतने सारे लोगों को बेरोजगार कर दिया. कैसे एक फैसला इतने सारे परिवारों को प्रभावित करता है. कैसे एक फैसले ने इतने सारे करियर खराब कर दिये, निश्चित रूप से मैं अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट को इस तरह से अलविदा नहीं करना चाहता था. ’’News ReelsHow one decision has made a team , strangers
How one decision has made so many people unemployed
How one decision effect so many families
How one decision has ended so many careers
Certainly not how I wanted to say goodbye to international cricket. @ICC pic.twitter.com/lEW02Qakwxजिम्बाब्वे के पूर्व कप्तान ब्रेंडन टेलर ने कहा कि इस फैसले ने इतने सारे लोगों का करियर खत्म कर दिया जो देश में इस खेल से जुड़े थे.जिम्बाब्वे के तेज गेंदबाज कायल जार्विस ने भी सोशल मीडिया पर अपनी निराशा व्यक्त की.वहीं जिम्बाब्वे के ऑल राउंडर सोलोमोन मायर ने आईसीसी के फैसले के बाद क्रिकेट के सभी प्रारूपों से संन्यास लेने की भी घोषणा कर दी.उन्होंने इंस्टाग्राम पर लिखा, ‘‘मैंने खिलाड़ियों और तकनीकी स्टाफ को हाल में दौरे के अंत में अपने फैसले के बारे में बता दिया था. मैं तुरंत प्रभाव से जिम्बाब्वे क्रिकेट के सभी प्रारूपों में संन्यास लेने के अपने फैसले की घोषणा अधिकारिक रूप से करना चाहता था. यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि मौजूदा हालात में इस तरह जाना पड़ रहा है जो मेरे नियंत्रण में नहीं हैं. लेकिन मैंने एक नयी दिशा में कदम उठाने का फैसला किया है.’’जिम्बाब्वे को जनवरी 2020 में भारत का दौरा करना था.Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 27 Oct 2022 10:17 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Social Media Reactions On PAK vs ZIM 2022: T20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) के 24वें मैच में जिम्बाब्वे ने पाकिस्तान को हरा दिया है. इस हार के बाद पाकिस्तान की टॉप-4 में पहुंचने की उम्मीदों को बड़ा झटका लगा है. दरअसल, इस टूर्नामेंट में पाकिस्तान की यह लगातार दूसरी हार है. इससे पहले भारत के खिलाफ मेलबर्न में पाकिस्तान टीम को 4 विकेट से हार का सामना करना था. वहीं, जिम्बाब्वे के खिलाफ इस हार के बाद पाकिस्तान टीम और कप्तान बाबर आजम (Babar Azam) लगातार ट्रोल हो रहा है. पूर्व क्रिकेटर समेत फैंस लगातार पाकिस्तान टीम को टार्गेट कर रहे हैं.'मैं पहले दिन से खराब टीम सेलेक्शन पर बात कर रहा हूं'पूर्व पाकिस्तानी खिलाड़ी मोहम्मद आमिर ने जिम्बाब्वे के खिलाफ इस हार के बाद ट्वीट किया है. इस ट्वीट में उन्होंने टीम सेलेक्शन पर सवाल उठाए हैं. मोहम्मद आमिर ने इस ट्वीट में लिखा है कि मैं पहले दिन से खराब टीम सेलेक्शन पर बात कर रहा हूं, अब उस चीज की जिम्मेदारी कौन लेगा. साथ ही उन्होंने आगे लिखा है कि मेरा मानना है कि पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के चैयरमैन और चीफ सेलेक्टर को टाटा बॉट-बॉय कहने का वक्त आ गया है. उन्होंने कहा कि पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड का चैयरमैन खुदा बना हुआ है, लेकिन अब उस पर फैसले की घड़ी आ गई है.from day one I said poor selection ub is cheez ki responsibility kon le ga I think it's time to get rid of so called chairman jo pcb ka khuda bana hwa hai and so called chief selector.News Reels

'ऐवरेज माइंडसेट, ऐवरेज रिजल्ट, यही सच्चाई है'वहीं, पूर्व पाकिस्तानी खिलाड़ी शोएब अख्तर ने एक के बाद एक लगातार तीन ट्वीट कर अपना रिएक्शन दिया है. रावलपिंडी एक्सप्रेस ने अपने पहले ट्वीट में लिखा है कि यह हार बेहद शर्मानाक है. जबकि दूसरे ट्वीट में पाकिस्तान टीम की माइंडसेट पर सवाल किया है. दरअसल, शोएब अख्तर ने लिखा है कि ऐवरेज माइंडसेट, ऐवरेज रिजल्ट, यही सच्चाई है. साथ ही उन्होंने तीसरे ट्वीट में लिखा है कि अगर जिम्बाब्वे है तो खुद ही हो जाएगा सब कुछ? नहीं, खुद नहीं होता, करना पड़ता है. इसके अलावा पूर्व पाकिस्तानी कप्तान वसीम अकरम ने ट्वीट कर लिखा है कि यह हार चौंकाने वाला है.Thats embarrassing, to be most polite!

Average mindset, Average results. Thats the reality, face it. pic.twitter.com/plLZ11Qx0Y

Agar Zimbabwe hai toh khud he ho jaaye ga sab kuch? Nahi, khud nahi hota, kerna parta hai.

ये भी पढ़ें-T20 World Cup 2022: पाकिस्तान के खिलाफ जीत के बाद जिम्बाब्वे के फैंस ने जमकर मनाया जश्न, देखें वीडियोT20 World Cup 2022: पाकिस्तान के खिलाफ मैन ऑफ द मैच बनने के बाद सिकंदर रजा ने रिकी पोंटिंग को क्यों कहा धन्यवाद?Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Khesari Lal और Namrita Malla ने  मनाया "Tabla" की सफलता का जोरदार जश्न  | ENT LIVEAkshara Singh और Nirahua रात के डेढ़ बजे Romantic कैसे हुए ? क्यों हो रहे हैं Viral ? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 09:07 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)भारतीय सुपरस्टार वीर महान (Veer Mahaan) ने अपने इन रिंग वर्क से सभी को प्रभावित किया है. फिलहाल वो RAW ब्रांड का हिस्सा है. जहां पर उन्हें अभी तक कोई भी स्टार नहीं हरा सका है. रिंग में धमाल मचाने के साथ-साथ वो सोशल मीडिया पर पर भी काफी ज्यादा एक्टिव हैं. हाल में ही सोशल मीडिया पर एक फोटो शेयर की थी, जिसमे उन्होंने अपने फैंस के नाम एक सन्देश भी दिया है. दरअसल, WWE लगातार अलग-अलग शहरों में लाइव इवेंट्स करता रहता है. इन इवेंट्स में कई शानदार मुकाबले भी देखने को मिलते हैं. जिसमे एक शो का हिस्सा वीर महान भी थे. हाल में ही WWE ने अपने शो डकोटा में किया था. जिसमे वीर ने हिस्सा लिया था. इस इवेंट के बाद वीर ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर एक फोटो शेयर की थी और अपने फैंस को धन्यवाद दिया था. इस फोटो को शेयर करते हुए उन्होंने लिखा, 'मैं साउथ डकोटा को धन्यवाद देता हूं! मैं सभी चीयर्स और बू को स्वीकार करता हूं. रैपिड सिटी में शानदार रात रही. हर हर महादेव.'A post shared by Rinku rajput 🇮🇳 (@veermahaan)News Reels

पूर्व चैंपियन को दी मात इस लाइव इवेंट में एक बार फिर से वीर महान (Veer Mahaan) का सामना एक बार फिर से पूर्व टैग टीम चैंपियन रॉबर्ट रूड से हुआ. इस मैच में एक बार फिर से उन्हें वीर महान (Veer Mahaan) के हाथों हार का सामना करना पड़ा. इससे पहले भी मेन इवेंट शो में वीर महान (Veer Mahaan) ने उनके खिलाफ जीत हासिल की थी.  वहीं, इस लाइव इवेंट शो के मेन इवेंट में ड्रू मैकइंटायर ने सिंगल्स मैच में हुए स्ट्रीट फाइट मुकाबले में सैमी जेन को हरा दिया है. बता दें कि वीर महान ने RAW में वापसी करने के बाद अपने रिंग वर्क से सभी को प्रभावित किया है. इस दौरान उन्होंने हाल में ही पूर्व WWE चैंपियन रे मिस्टीरियो को मात दी है. इसके अलावा वो डॉमिनिक को भी हरा चुके हैं. लगातार मिली जीत के बाद ये साफ हो गया है कि WWE उन्हें लेकर काफी ज्यादा सतर्क है और वो उनके करैक्टर पर वर्क कर रहा है. ऐसे में वो जल्द ही किसी हाईप्रोफाइल फ्यूड का भी हिस्सा बन सकते हैं. Video: सेल्फी लेने आए ग्राउंड्समैन से ऋतुराज गायकवाड़ ने की शर्मनाक हरकत, वीडियो हुआ वायरलIND vs IRE: आयरलैंड दौरे से पहले Team India के लिए खुशखबरी, BCCI ने खिलाड़ियों को दिया 'खास' तोहफाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDelhi Air Pollution: दिल्ली में AQI पहुंचा 431, कैसे रह रही जनता रोज़ की 20 सिगरेट के बराबर Smog लेते हुए?Delhi-NCR Air Pollution: Stubble Burning पर हो रहा BJP Vs AAP, लेकिन प्रदूषण का कारण कुछ और है!Delhi Air Pollution: दिल्ली टू पंजाब सवालों के घेरे में AAP! | India Chahta HaiDelhi में प्रदूषण का स्तर बेहद खराब, आज भी छाई है जहरीली धुंधक्यों पराली जलाना बंद नहीं कर रहे किसान?| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीSatyendra Jain का नया Viral Video पड़ सकता है MCD Elections में Aam Aadmi Party पर भारी! BJP Vs AAPSatyendar Jain New Video: सत्येन्द्र जैन का एक और वीडियो आया सामने | Delhi News | AAPBanda Marpeet: बीच सड़क पर पिता-पुत्र में मारपीट, जमीन विवाद बनी लड़ाई की वजहLucknow में बीच सड़क पर नशेड़ियो के बीच मारपीट,  ट्रैफिक पुलिस से भी भिड़ेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपShilpa Shetty को कौन बार बार कहता है Nikamma ! शिल्पा के साथ 'राज' की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम ? | Khabar Filmy HaiShilpa Shetty Interview: फिल्म Nikamma से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जShilpa Shetty को क्यों उनके जूतों ने बना दिया Lady Ranveer Singh !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 11:04 AM (IST)

पराली जलाने से रोकने के लिए भूसा बनाने वाली मशीन पर सब्सिडी.Subsidy on Fodder Machine: ज्यादातर राज्य में खरीफ फसलों की कटाई हो चुकी है. दिन पर दिन पराली जलाने के मामले बढ़ते जा रहे हैं. कई राज्य सरकारों ने किसानों पर सख्ती बरतना शुरू कर दिया है. कुछ राज्य सरकारें तमाम योजनाओं (Agriculture Scheme) का लाभ देकर किसानों को ​पराली का उचित प्रबंधन करने के लिए प्रेरित कर रही हैं. इसी कड़ी में मध्य प्रदेश सरकार ने भी बड़ा फैसला किया है.राज्य सरकार अब किसानों को पराली से भूसा बनाने वाली मशीन (Fodder Machine) पर 40 से 50 प्रतिशत तक की सब्सिडी दे रही है. इससे पशु चारे की समस्या को हल करने में मदद मिलेगी ही, साथ ही पराली को जलाने से भी रोका जा सकेगा. अब किसान चाहें तो चारे को बाजार में बेचकर भी अच्छा पैसा कमा सकते हैं.चारा मशीन पर सब्सिडीमध्य प्रदेश सराकर ने पराली जलाने की समस्या को खत्म करने का बड़ा ही अलग रास्ता निकाला है. धान की कटाई के बीच पराली से भूसा बनाने वाली मशीन पर राज्य के किसानों को 50 प्रतिशत तक सब्सिडी (Subsidy on Fodder Machine) का प्रावधान है. इस मशीन पर छोटे किसान, सीमांत किसान, एससी किसान और एसटी वर्ग के किसानों को 50 प्रतिशत तक अनुदान दिया जाएगा.पराली प्रबंधन की मशीनों पर सब्सिडीमध्य प्रदेश सरकार का मानना है कि खेती-किसानी में मशीनों के इस्तेमाल से ​कई समस्याएं हल की जा सकती हैं. यही वजह है कि राज्य सरकार ने पराली को निपटाने के इस्तेमाल होने वाली स्ट्रा रीपर, बेलर, रीपर कम, बाइंडर, मल्चर, हैप्पी सीडर जैसे मशीनों पर भी सब्सिडी देने का ऐलान किया है.News Reelsकिसान चाहें तो इन मशीनों को सस्ती दरों पर खरीदकर दूसरे किसानों को भी किराए पर उपलब्ध करवा सकते हैं. इन सभी मशीनों से पराली का प्रबंधन (Stubble ​Management) कई गुना आसान हो जाता है. इससे प्रदूषण का स्तर कम होगा ही, साथ ही पशुओं के लिए चारे का इंतजाम हो जाएगा. पराली जलाने और चारा संकट की समस्या होगा दूरखरीफ फसलों की कटाई के बाद दो समस्या सबसे गंभीर हो जाती हैं. एक तो पराली जलाने से बढ़ने वाला प्रदूषण और दूसरा पशुओं के लिए चारे का इंतजाम करना. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो अभी भी कई राज्य में पशु चारे के भाव आसमान छू रहे हैं. एक तरफ देश में पशुपालन और डेयरी फार्मिंग (Dairy Farming) को बढ़ावा देने की कवायद चल रही है. दूसरी तरफ पशुओं के लिए दो टाइम के चारे का इंतजाम करना तक मुश्किल हो गया है.एक्सपर्ट्स की मानें तो पिछले कुछ सालों में पराली से भूसा बनाने वाली मशीनों को कुछ खास इस्तेमाल नहीं हुआ है. किसान अब या तो पराली तो जला देते हैं या फिर उसकी खाद बनाकर खेतों में इस्तेमाल कर लेते हैं. इसी का नतीजा है कि ​दुधारू पशुओं में कुपोषण की समस्या बढ़ती जा रही है, इससे रोग प्रतिरोधी क्षमता कमजोर हो ही रही है, पशु भी लंपी जैसी घातक बीमारियों की चपेट में आ रहे हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस ड्राइव से यूपी में 60 लाख लीटर तक बढ़ जाएगा दूध उत्पादन, 75 जिलों में होगा काम, जानें सरकार का प्लानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 11:10 PM (IST)

रोलर कोस्टर (प्रतीकात्मक तस्वीर)Highest Roller Coaster: एडवेंचर, थ्रिल और हॉरर... अगर इस तरह का कुछ एक्सपीरिएंस करना चाहते हैं तो ये खबर और वीडियो सिर्फ आपके लिए ही है. ऊंचाई के पार जाने की हसरत रखते हैं तो आपको निराशा हाथ नहीं लगेगी. रोलर कोस्टर किसी रोमांच से कम नहीं होता. ये ऊंचाई पर लेकर जाते हैं और एक असाधारण सा अनुभव देते हैं, जो पहले कभी महसूस नहीं किया.अगर आपको पता चले कि आप समुद्र तल से 7 हजार फीट की ऊंचाई पर किसी पहाड़ की चोटी पर हैं और एक रोलर कोस्टर में बैठे हुए हैं, ऐसा सुनने या देखने को मिले तो क्या महसूस करेंगे. ऐसा ही कुछ अमेरिका के लोगों ने अनुभव किया है. यहां के कोलोराडो में ग्लेनवुड कैवर्न्स एडवेंचर पार्क का एक वीडियो इन दिनों सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है. इस वीडियो में इसी तरह की रोलर कोस्टर को दिखाया गया है, जो लोगों को पहाड़ की ऊंचाई पर लेकर जाता है.रोलर कोस्टर को दिया गया Defiance का नामइस रोलर कोस्टर को Defiance का नाम दिया गया है. ये अमेरिका का एक मात्र ऐसा रोलर कोस्टर है जो पहाड़ों पर पर बने थीम पार्क पर स्थित है और ये काफी लोगों के आकर्षण का केंद्र भी है. इस रोलर कोस्टर का एक वीडियो सोशल मीडिया प्लेफॉर्म इंस्टाग्राम पर भी शेयर किया गया है. इस वीडियो में लोग एक झूले पर बैठे हुए दिख रहे हैं और ऊंची जगह से नीचे की ओर आते दिख रहे हैं. लोग इसका अनुभव करते हुए जोर से चिल्ला भी रहे हैं.News Reelsक्या दिखाया गया है वीडियो में?इस वीडियो में एक आवाज सुनाई देती है. टेस्टिंग... 1,2,3 Defiance की पहली टेस्टिंग आज की जारी है. इस मामले पर थीम पार्क के ऑफिशियल अकांउट से कहा गया है कि लोगों की संख्या बढ़ रही है और हम लोग इसे लेकर उत्साहित हैं. इस वीडियो के सामने आने के बाद सोशल मीडिया पर लोगों के कमेंट की बाढ़ आ गई है. तो आप लोग भी इस वीडियो का आनंद लीजिए.यहां देखें वीडियो:A post shared by Glenwood Caverns (@glenwoodcaverns)

ये भी पढ़ें: Watch: मैक्सिको के एयरपोर्ट पर महिला का हाईवोल्टेज ड्रामा, स्टाफ को जड़े तमाचे, फेंकी कुर्सियांNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाRampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Barabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaJayant Chaudhary अब क्या करेंगे? RLD के कई नेताओं ने थामा BJP का दामनTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:43 PM (IST)

शाहरुख खान (फोटो- सोशल मीडिया)USA Major League Cricket: आईपीएल (IPL) के बाद से दुनिया भर में टी20 लीग शुरु हो गई हैं. अब यूएसए मेजर लीग क्रिकेट (MLC) की शुरुआत अगले साल से होगी. यूएसए की इस लीग में आईपीएल फ्रेंचाइज़ी भी टीमें खरीदने के फिराक में दिख रही हैं. इसमें शाहरुख खान की टीम कोलकाता नाइट राइडर्स पहले ही इस लीग के लिए इंवेस्ट कर चुकी है. इस लीग में दुनिया भर के तमाम क्रिकेटर्स यूएसए में खेलते हुए दिखाई देंगे.अगले साल होगी शुरुआतइस लीग की शुरुआत अगले साल से होनी है. लीग का पहला मैच 13 जुलाई, 2023 को खेला जाएगा. यह मै ग्रेंड पेयरी स्टेडियम में होगा. इस सीज़न में 19 मैच खेले जाएंगे, जिसमें 18 दिन का वक़्त लगेगा. वहीं, मेजर लीग क्रिकेट का फाइनल मैच 30 जुलाई, 2023 को खेला जाएगा.6 टीमें होंगी शामिलNews Reelsइस लीग में कुल 6 टीमें शामिल होंगी. इसमें डलास, सैन फ्रांसिस्को, लॉस एंजिल्स, वाशिंगटन डीसी, सिएटल और न्यूयॉर्क शामिल होंगी. इन टीमों के मालिकाना हक किसका है, इस बात को लेकर कुछ नहीं कहा गया है. क्रिकबज की एक रिपोर्ट के मुताबिक, इन फ्रेंचाइजी के अधिकार हासिल करने के लिए कई आईपीएल फ्रेंचाइजी की रुचि है. 2023 की शुरुआत तक सभी टीमों के मालिकों की घोषणा की जा सकती है.टेक्सास एयरहोग्स के पूर्व घर ग्रैंड प्रेयरी स्टेडियम को दो करोड़ डॉलर की लागत से क्रिकेट के लिए खास तौर पर तब्दील किया जा रहा है.एमएलसी के साथ काम कर है केआरजी ग्रुपकेआरजी (Knight Riders Group) मेजर क्रिकेट लीग (MLC) एक संस्थापक निवेशक है. नाइट राइडर्स ग्रुप लीग के लॉन्च पर एमएलसी के साथ काम कर रहा है. नाइट राइडर्स ग्रुप आईपीएल में केकेआर और कैरेबियन प्रीमियर लीग में ट्रिनबागो नाइट राइडर्स के मालिक हैं. नाइट राइडर्स ग्रुप टी20 क्रिकेट में एक सफल ब्रांड है.     ये भी पढ़ें...IPL 2023: मयंक अग्रवाल को पंजाब ने किया रिलीज तो मांजरेकर ने दी प्रतिक्रिया, 'सीजन खराब रहा हो तो काम नहीं आता प्राइस टैग'ICC T20I Batting Ranking: टी20 बल्लेबाजी रैकिंग में नंबर वन पर सूर्यकुमार यादव का जलवा बरकरार, रिजवान दूसरे स्थान पर कायमWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:18 PM (IST)

मास्क्ड आधार कार्डMasked Aadhaar Card Details: आधार कार्ड आजकल के समय में सबसे जरूरी डॉक्यूमेंट बन चुका है. बिना आधार कार्ड के आजकल किसी भी काम को निपटाना बहुत मुश्किल हो गया है. इसका पहली बार इस्तेमाल साल 2009 में शुरू किया गया था. इसके बाद सरकार ने आधार की उपयोगिता पर विशेष ध्यान दिया है. इसके किसी बैंक अकाउंट खुलवाने (Bank Account) के लिए यूज किया जाता है. इसके साथ ही सरकारी योजना का लाभ उठाने के लिए, प्रॉपर्टी खरीदने (Property Buying) खरीदने और इनकम टैक्स रिटर्न (Income Tax Department) दाखिल करने के लिए भी आधार का इस्तेमाल किया जाता है.आधार की बढ़ती यूज के साथ ही इससे जुड़े फ्रॉड (Cyber Fraud) के मामलों में भी तेजी से इजाफा हो रहा है. ऐसे में आधार जारी करने वाली संस्था यूनिक आइडेंटिफिकेशन अथॉरिटी ऑफ इंडिया (Unique Identification Authority of India) समय-समय पर आधार के लिए कई तरह के सेफ्टी फीचर्स (Aadhaar Card Features) लेकर आती रहती है.मास्क्ड आधार कार्ड क्या है?उसी में से एक सेफ्टी फीचर का नाम है मास्क्ड आधार कार्ड (Masked Aadhaar Card). मास्क्ड आधार कार्ड के जरिए आप अपने आधार नंबर को छुपाकर खुद को साइबर फ्रॉड से सुरक्षित रख सकते हैं. आधार कार्ड में हर नागरिक को 12 नंबर का यूनिक आइडेंटिफिकेशन नंबर दिया जाता है, लेकिन मास्क्ड आधार कार्ड में पहले 8 नंबर पर XXXX-XXXX लिखा होता है और आखिरी के केवल 4 नंबर पर आधार नंबर दर्ज होता है. इस आधार के जरिए कोई भी आपके यूनिक नंबर का यूज करके किस तरह के फ्रॉड नहीं कर सकता है. UIDAI इस नंबर के जरिए आधार के दुरुपयोग रोका जा सकता है.मास्क्ड आधार कार्ड डाउनलोड करने का तरीका-1. इसके लिए आप आधार की आधिकारिक वेबसाइट पर विजिट करें और 'आधार डाउनलोड करें' के ऑप्शन पर क्लिक करें.2. अब आगे वीआईडी या एनरोलमेंट आईडी (Enrollment ID) या आधार नंबर (Aadhaar Card) का ऑप्शन चुनकर मास्क्ड आधार पर क्लिक करें.3. इसके बाद Request OTP के ऑप्शन पर क्लिक करें.4. इसके बाद अपने आधार रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर ओटीपी आएगा जिसे यहां दर्ज करें.5. इसके बाद आधार डाउनलोड पर क्लिक करें.6. इसके बाद आपके सामने मास्क्ड आधार कार्ड डाउनलोड हो जाएगा.News ReelsMAadhaar ऐप का करें इस्तेमालमास्क्ड आधार कार्ड के अलावा आप आधार नंबर को सुरक्षित रखने के लिए mAadhaar ऐप का भी यूज कर सकते हैं. इस ऐप को गूगल प्ले स्टोर और एप्पल प्ले स्टोर से डाउनलोड किया जा सकता है. इस ऐप में आप आधार कार्ड को वर्चुअल तरीके से डाउनलोड करके इसे यूज कर सकते हैं. इस ऐप की खास बात से है कि आधार कार्ड को केवल एक ही डिवाइस में एक्टिव रखा जा सकता है. अगर आप किसी नए स्मार्टफोन में MAadhaar ऐप से आधार डाउनलोड करते हैं तो पुराने फोन से यह खुद ब खुद डिलीट हो जाएगा. ये भी पढ़ें-Aadhaar Card: आधार नंबर नहीं है फिर भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं e-Aadhaar! यहां जानें आसान प्रोसेसAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPreity Zinta सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां, जानिए क्या रखा बच्चों का नाम?Ajay Pandita Case: सरपंच की हत्या पर भड़कीं Kangana Ranaut, Preity Zinta का भी मिला समर्थनPreity Zinta, Madhuri, Hema समेत कई सितारों ने डाले वोट, लोगों से की मतदान की अपील । Maharashtra Election 2019GQ awards, GQ, deepika padukone , nora fatehi ,preity zinta, surveen chawlaGQ awards Deepika Padukone Nora Fatehi Preity Zinta Surveen Chawlaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 01:31 PM (IST)

जल्द आने वाली निसान एक्स ट्रेल भारत में करेगी फॉर्च्यूनर से मुकाबलाNissan X Trail vs Toyota Fortuner: भारतीय बाजार में निसान मोटर्स जल्द ही अपनी बड़े साइज की एसयूवी एक्स ट्रेल को लॉन्च करने वाली है. जिसकी कंपनी ने टेस्टिंग भी शुरू कर दी है. यह कार भारत में लॉन्च होने के बाद इस सेगमेंट में अपनी तगड़ी पकड़ बना चुकी टोयोटा फॉर्च्यूनर से कड़ा मुकाबला करेगी. आज हम आपको इन दोनों कारों की तुलना करके बताने वाले हैं, कि कौन सी कार किस मामले में बेहतरीन है. X Trail vs Fortuner: डाइमेंशनएक्स ट्रेल के बारे में अभी कोई अधिकारिक जानकारी नहीं दी गई है लेकिन, मीडिया में चल रही खबरों के अनुसार इस एसयूवी की लंबाई 4680mm और चौड़ाई 2065 mm होने की संभावना है. जबकि इसमें 205 mm का ग्राउंड क्लियरेंस मिल सकता है. इस कार का भारतीय वर्जन ग्लोबल वर्जन से अलग हो सकता है. वहीं अगर टोयोटा फॉर्च्यूनर की बात करें तो इस कार की लंबाई 4795 mm, चौड़ाई 1855 mm और ऊंचाई 1835 mm है. साथ ही इसमें 2745 mm का व्हीलबेस मिलता है. News ReelsX Trail vs Fortuner: इंजनअभी तक प्राप्त जानकारी के अनुसार निसान एक्स ट्रेल में कई इंजन विकल्प देखने को मिल सकते हैं. जिसमें टर्बो पेट्रोल, हाइब्रिड और नेचुरल एस्पिरेटिड इंजन के विकल्प शामिल हैं. वहीं टोयोटा फॉर्च्यूनर में एक 2.8L का 4 सिलेंडर, 4 वॉल्व, DOHC, टर्बो चार्ज्ड डीजल इंजन मिलता है, जो 6 स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन और ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन से लैस है. X Trail vs Fortuner: फीचर्स जानकारी के मुताबिक निसान अपनी एक्स ट्रेल एसयूवी में फीचर्स के तौर पर बेहतरीन टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम, ऑल व्हील ड्राइव सिस्टम, डिजिटल एमआईडी, इलेक्ट्रिक पार्किंग ब्रेक, और 3 जोन क्लाइमेट कंट्रोल सिस्टम को शामिल कर सकती है.जबकि टोयोटा फॉर्च्यूनर में टैकोमीटर, पॉवर स्टीयरिंग, पॉवर विंडोज, एंटी लॉक ब्रेकिंग सिस्टम, कई एयरबैग्स, एलॉय व्हील और मल्टी फंक्शनल स्टीयरिंग व्हील समेत कई अन्य फीचर्स भी मिलते हैं.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंफिल्म #Ghost को लेकर Sanaya Irani और Shivam Bhargav से खास बातचीत Sanaya Irani tells aamir khan and kajol Fanaa was biggest mistake of her careerजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अंकित कौशिक  | Updated at : 11 Nov 2022 06:03 PM (IST)

(मामले की जानकारी देते एडिशनल डीसीपी आशुतोष द्विवेदी)Noida News: नोएडा पुलिस (Noida police) ने देर रात एक गाड़ी के साथ 8 लोगों को गिरफ्तार किया है, जो हवाले का पैसा डिलीवर करने आए थे. पकड़े गए लोगों से चार बैग में पैसे बरामद हुए है. गिरफ्तार लोग पैसे का कोई सोर्स नहीं बता पा रहे थे. जिसके बाद इनकम टैक्स की टीम को पुलिस ने सूचना दी जो अब पूरे मामले की जांच कर रही है. गिरफ्तार 8 लोगों से पूछताछ में पता चला कि कैश दिल्ली से लिया गया है, जहां हवाला का काम होता है और यहां किसी को डिलीवर करने आए थे और डिलीवरी के लिए उस आदमी का इंतजार कर रहे थे, उस से पहले ही पुलिस ने इन्हें गिरफ्तार कर लिया. क्या है पूरा मामला?जानकारी के मुताबिक इनके पास से 4 बैग मिले थे जिसमें लगभग 2 करोड़ कैश मिला है, जिसको गिनने के लिए मशीन मंगाई गई थी. फिलहाल आईटी और पुलिस की टीम इन लोगों से पूछताछ कर रही है. आरोपियों के मोबाइल में जो नंबर हैं उसे पुलिस के द्वारा खंगाला जा रहा हैं. पुलिस और आईटी के द्वारा इनके कांटेक्ट को भी देखा जा रहा है. इनके दोस्तों से भी पुलिस संपर्क कर रही हैं. अभी तक 8 लोग गिरफ्तार हैं. गिरफ्तार सभी लोग अलग राज्यों के हैं, इनमें मध्य प्रदेश, गुजरात, बंगाल के हैं. इनमें दो स्थानीय व्यक्ति मीडिया का स्टीकर गाड़ी पर लगा कर चल रहे थे. बताया जा रहा है कि यह सारे लोग बाहर के हैं. इनका अपराधिक इतिहास है या नहीं इसके लिए पुलिस पूछताछ कर रही है. बरामद कैश में दो हजार और 500 के नोट हैं. इस बात की भी आशंका जताई जा रही है कि चुनाव से भी इसका संबंध हो सकता है.पुलिस ने 8 लोगों को किया गिरफ्तार एडिशनल डीसीपी आशुतोष द्विवेदी ने जानकारी देते हुए बताया कि 8 लोगों को गिरफ्तार किया गया है, जिनके कब्जे से लगभग 2 करोड़ कैश बरामद हुआ है. ये लोग हवाला का पैसा किसी को डिलीवरी करने आए थे. सूचना मिलने के बाद इनको गिरफ्तार किया गया है. हवाला का बहुत बड़ा नेटवर्क है इस बात की पूरी आशंका है कि विदेश से भी इनके तार जुड़े हो सकते हैं. सभी लोग हवाले से नहीं जुड़े हैं कुछ लोग ऐसे भी हैं जो नंबर दो का पैसा नंबर 1 में बनाते हैं. फिलहाल आईटी की टीम को सूचना दे दी गई थी जो इस पूरे मामले की पड़ताल कर रही है.यह भी पढ़ें:-News Reelsयूपी BJP अध्यक्ष भूपेंद्र चौधरी से मुलाकात के बाद अपर्णा यादव की पहली प्रतिक्रिया, जानिए क्या कहा?   UP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 02:20 PM (IST)

प्राकृतिक खेती में किसानों का सहारा बनेगी बेसहारा गाय-भैंसNatural Farming with Stray Animals: देशभर में गौ आधारित प्राकृतिक खेती को बढ़ावा दिया जा रहा है. खेती की लागत को कम करने के लिए अब कई राज्य सरकारें किसानों को गाय या पशु खरीदने के लिए आर्थिक मदद दे रही हैं. वहीं दूसरी तरफ देश में आवारा और बेसहारा जानवरों की तादात बढ़ती जा रही है. जब पशु दूध देना बंद देते हैं तो कई किसान और पशुपालक उन्हें सड़क पर ही छोड़ देते हैं, लेकिन वो ये नहीं जानते कि बेसहारा गाय-भैंस (Destitute cow-buffalo) ही उनका असली सहारा हैं.गाय आधारित खेती के लिए इन बेसहारा गाय-भैसों से गोबर और गौमूत्र का उत्पादन ले सकते हैं, जिससे बने खाद और जैव उर्वरक (Bio-Fertilizer) फसल का उत्पादन बढ़ाते हैं. इस तरह किसानों को अलग से पशु खरीदने के लिए पैसा खर्चा नहीं करना पड़ेगा और कम लागत में ही जबरदस्त कमाई का इंतजाम हो जाएगा.इस तरह कमाएं मुनाफाजब गाय-भैंस दूध देना बंद कर देती हैं, तब भी वो बहुत काम की होती हैं. बस उनकी अहमियत समझने की देर है और किसान पहले से ही अधिक मुनाफा कमा सकते हैं. गाय-भैंस से गोबर और गौमूत्र का उत्पादन लेकर जीवामृत, बीजामृत, घनामृत, पंचगव्य, नीमास्त्र बनाए जाते हैं. इन सभी का इस्तेमाल खाद-उर्वरक के तौर पर किया जाता है.ये क्वालिटी में साधारण और रसायनिक खाद-उर्वरकों से भी शक्तिशाली होते हैं. जब से सरकार ने जीरो बजट खेती का मंत्र किसानों से साझा किया है, तभी से इन सभी चीजों की मांग बढ़ती जा रही है. ऐसे में बेसहारा पशुओं की मदद से गोबर-मौमूत्र का उत्पादन लेकर ये सभी चीजें बना सकते हैं और बाजार में बेच सकते हैं. News Reelsबंजर जमीन पर फैलेगी हरियालीरसायनिक कीटनाशक और उर्वरकों के इस्तेमाल से मिट्टी की उर्वरता कम होती जा रही है. कई जमीनें लगभग बंजर हो गई हैं, जो किसी काम की नहीं. वैज्ञानिक भी कम होते फसल उत्पादन को लेकर चिंतित थे. तभी हमारे किसानों ने गोबर और गौमूत्र की तर्ज पर खेतों को फिर से हरा-भरा बना दिया. आज कई रिसर्च में साबित हो चुका है कि साल-दो साल लगातार गाय आधारित खेती (Cow Based Farming) करने पर बंजर-अनुपयोगी जमीन में भी हरियाली पैदा हो जाती है.इससे बने जीवामृत, बीजामृत, घनामृत, पंचगव्य, नीमास्त्र से मिट्टी में नमी कायम रहती है, मिट्टी में जीवांशों की संख्या बढ़ती है और धीरे-धीरे भूजल स्तर भी बेहतर हो जाता है. सबसे अच्छी बात ये है कि इन सभी को बनाने और प्राकृतिक खेती (Natural farming) करने में ज्यादा खर्च नहीं आता है. आज इस मॉडल पर आधारित खेती करके कई किसान ना के बराबर लागत में भी बेहतर उत्पादन ले रहे हैं.इन राज्यों ने की तरक्कीवैसे तो आंध्र प्रदेश से लेकर मध्य प्रदेश, तमिलनाडु, केरल, उत्तर प्रदेश, हिमाचल प्रदेश और हरियाणा में भी प्राकृतिक खेती के लिए कई प्रकार की योजनाएं चलाई जा रही हैं, लेकिन इन दिनों छत्तीसगढ़ सबसे ज्यादा चर्चा में बना हुआ है. यहां पशुओं को सड़कों पर बेसहारा नहीं छोड़ा जाता, बल्कि गौठानों में उनका पालन-पोषण हो रहा है. इन पशुओं से मिले गोबर-मौमूत्र से यहां की महिलायें, किसान और युवाओं ने अच्छा मुनाफा कमाया है.गोबर से कंपोस्ट और गौ मूत्र से कीटनाशक बनाकर यहां के ग्रामीण परिवेश खूब तरक्की की है. उत्तर प्रदेश में भी जल्द प्राकृतिक खेती करने वाले किसानों को गौशालाओं से एक देसी गाय दी जाएगी. मध्य प्रदेश में भी गाय आधारित खेती करने वाले किसानों को कई फायदे मिल रहे हैं. केंद्र सरकार ने भी प्राकृतिक खेती की जानकारी, नीतियां, योजनाएं किसानों से साझा करने के लिए ऑफिशियल साइट naturalfarming.niti.gov.in बनाई है, जहां लॉग-इन करके प्राकृतिक खेती अभियान से जुड़ सकते हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- किसानों ने बनाया नया रिकॉर्ड! डेढ़ महीने के अंदर इतनी जमीन पर कर दी गेहूं की बुवाई, करीब 10% बढ़ गया रकबाPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBreaking News: Twitter के बाद Facebook की पैरेंट कंपनी Meta से भी कर्मचारियों की होगी छंटनीअब Instagram से कमाओ पैसा! | Meta Building Digital Currency 'Zuck Bucks' | Uncutफेसबुक ने क्यों बदला अपना नाम?फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?Makar Sankranti पर Varanasi में जबरदस्त धूम, श्रद्धालुओं ने गंगा में लगाई डुबकीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPersonal Loan Rate of Interest: पर्सनल लोन एक ऐसा लोन है जिसे आप बिना किसी कोलेटरल गारंटी के भी प्राप्त कर सकते हैं. अगर आपको बच्चे की शादी, बीमारी आदि के खर्च के लिए अचानक से 5 लाख रुपये की जरूरत पड़ गई है तो देश के पांच बैंक है जो बेहद सस्ते दर पर पर्सनल लोन ऑफर कर रहे है. आइए जानते हैं इन बैंकों के बारे में.पंजाब नेशनल बैंक सार्वजनिक क्षेत्र का दूसरा सबसे बड़ा बैंक है. यह बैंक अपने ग्राहकों को 5 लाख रुपये का पर्सनल लोन केवल 9.8 फीसदी ब्याज दर पर ऑफर कर रहा है.वहीं बैंक ऑफ महाराष्ट्र भी अपने ग्राहकों को बेहद कम ब्याज दर पर पर्सनल लोन ऑफर कर रहा है. अगर आप 5 लाख का पर्सनल लोन 5 साल के लिए लेते हैं तो आपको बैंक 8.9 फीसदी की ब्याज दर पर लोन ऑफर कर रहा है.यस बैंक अपने ग्राहकों को 5 साल के लिए 5 लाख के लोन पर 10 फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है. इसमें ग्राहकों को हर महीने 10,624 रुपये की ईएमआई देनी होगी.स्टेट बैंक ऑफ इंडिया अपने ग्राहकों को 5 लाख रुपये पर्सनल लोन पर 10.55 फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है. ऐसे में ग्राहकों को हर महीने 10,759 बतौर ईएमआई चुकानी पड़ती है.बैंक ऑफ बड़ौदा 5 लाख रुपये के पर्सनल लोन पर ग्राहकों को 10.2 फीसदी के हिसाब से ब्याज दर 5 साल के लिए ऑफर कर रहा है.Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशिTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 10 Oct 2022 12:46 PM (IST)

करवा चौथ 2022Karwa Chauth: करवा चौथ का त्यौहार हर साल कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी को मनाया जाता है. इस दिन विवाहित महिलाएं अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत रखती हैं. कई जगह कुंवारी कन्याएं भी अच्छे वर की कामना के लिए करवा चौथ व्रत रखती हैं.करवा चौथ का त्योहार पूरे उत्तर भारत में धूमधाम से मनाया जाता है. यह व्रत सूर्योदय से पहले से शुरू कर चांद निकलने तक रखा जाता है. चन्द्रमा के दर्शन के बाद ही महिलाएं अपना व्रत खोलती हैं. इस बार करवा चौथ का त्योहार 13 अक्टूबर को मनाया जाएगा.आज के दिन सुहागिन महिलाएं सोलह श्रृंगार करती हैं. साड़ी और चुड़ियों का चुनाव अगर राशि के अनुसार किया जाए तो करवा माता का आशीर्वाद मिलता है. आइए जानते हैं कि किस राशि की महिलाओं को कौन सा रंग चुनना चाहिए.मेष- ज्‍योत‍िषशास्‍त्र के अनुसार मेष राशि का स्वामी मंगल होता है. इस राशि की महिलाओं को करवा चौथ के दिन लाल या गोल्डन रंग की साड़ी, सूट या लहंगा पहनना चाहिए. साथ में इसी रंग की चूड़ियां पहनना भी आपके लिए शुभ रहेगा.News Reelsवृषभ- वृषभ राशि की महिलाओं को करवा चौथ के दिन सिल्वर या लाल रंग के कपड़े पहनने चाहिए. साथ में इसी रंग की चुड़ियां भी पहनें. माना जाता है कि ऐसा करने से पति का खूब सारा प्यार मिलता है.मिथुन- म‍िथुन राश‍ि का स्वामी बुध है. इसलिए इस राशि की महिलाओं को करवा चौथ पर हरे रंग की साड़ी, सूट या लहंगा पहनना चाहिए. इसी रंग की चूड़ियां पहनकर पूजा करना शुभ रहता है. इससे व्रत का दोगुना फल मिल सकता है.कर्क- कर्क राश‍ि की मह‍िलाओं का स्‍वामी चंद्रमा है. इसलिए इस राशि की महिलाओं को लाल-सफेद रंग की साड़ी पहननी चाहिए. जैसे कि लाल में सफेद बॉर्डर या सफेद साड़ी में लाल बॉर्डर की साड़ी. इसके साथ ही रंग-बिरंगी चूड़ियां पहनना भी आपके ल‍िए शुभ रहेगा.सिंह- इस राशि के स्वामी सूर्य देव हैं. इसलिए इस राशि की महिलाओं को लाल, नारंगी, गुलाबी या गोल्डन रंग के कपड़े पहनकर पूजा करना चाहिए. ऐसा करने से आपको करवा माता का आशीर्वाद जल्द मिल सकता है.कन्या- कन्‍या राशि का स्वामी बुध है तो इस राशि की महिलाओं को करवा चौथ पर लाल, हरे या गोल्डन रंग की साड़ी, सूट या लहंगा पहनकर करवा माता की पूजा करनी चाहिए. शुभ फल के लिए इसी रंग की चूड़ियां भी पहनें. इससे महिलाओं को पूजा का शुभ फल मिलता है.तुला- तुला राश‍ि का स्वामी शुक्र है. इस राशि की महिलाओं को करवा चौथ पर लाल, सिल्वर या गोल्डन रंग के कपड़े और चूड़ियां पहनकर पूजा करनी चाहिए. ऐसा करने से इन्हें पूजा का शुभ फल मिलता है.वृश्चिक- इस राशि का स्वामी मंगल होता है.  इस राशि की महिलाओं को  लाल, मैरून या गोल्डन रंग के कपड़े और चूड़ियां पहनकर करवा चौथ की पूजा करनी चाहिए. इससे पति-पत्नी के बीच प्यार बढ़ता है.धनु- अगर आपकी राश‍ि धनु है तो इस राशि का स्वामी बृहस्पति है इसलिए इस राशि की महिलाओं को करवा चौथ पर पीले या आसमानी रंग के कपड़े पहनकर पूजा करनी चाहिए. ऐसा करना इन महिलाओं के दांपत्य जीवन में शुभ फल प्रदान कर सकता है.मकर- मकर राशि का स्वामी शनि है. इसलिए इन राशि की महिलाओं को करवा चौथ पर नीले रंग के कपड़े पहनना चाहिए. साथ में नीले रंग की चूड़ियां पहनने से आपको लाभ होता है. ऐसा करने से आपके वैवाहिक जीवन में खुशियां बनी रहेंगी.कुंभ- कुंभ राशि का स्वामी भी शनि है तो इन राशि की महिलाओं को भी करवा चौथ पर नीले या फिर सिल्वर रंग के कपड़े और चूड़ियां पहनकर करवा माता की पूजा करनी चाहिए. ऐसा करने से इन्हें पूजा का शुभ फल मिलता है.मीन- मीन राशि का स्वामी बृहस्पति होता है. इसलिए इस राशि की महिलाओं को करवा चौथ पर लाल या गोल्डन रंग के कपड़े पहनना चाहिए. इसके साथ ही गोल्‍डन कलर की चूड़‍ियां पहनना भी इस राशि की महिलाओं के लिए शुभ रहता है.October 2022: अक्टूबर में मचेगी बड़ी हलचल, इन राशियों में ग्रहों का होगा गोचर, कौन-कौन से ग्रह कर रहे हैं परिवर्तन, जानेंNavratri Totke: नवरात्रि में असरदार होते हैं लौंग के ये टोटके, हर परेशानी होती है दूरDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमथुरा के गोवर्धन में टला बड़ा हादसा... लैंडिंग के दौरान हाई टेंशन तार से उलझा पैरा ग्लाइडर... हादसे के वक्त पैरा ग्लाइडर में पायलट के साथ बैठी थी एक महिला... हादसे के वक्त हाई टेंशन तार में नहीं था करंट, लोगों की बची जान... हादसे की वजह से बाईपास पर घंटों बाधित रहा आवागमन... बिना अनुमति के निजी कंपनी का पैरा ग्लाइडर भर रहा था उड़ान... पायलट की चूक से हुआ हादसा, प्रशासन ने साधी चुप्पी... गोवर्धन थाना क्षेत्र के सकरवा में नवनिर्मित बाईपास का मामला... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: शक्ति सिंह  | Updated at : 11 Nov 2022 12:57 PM (IST)

(प्रतीकात्मक फोटो)Ghaziabad Murder: उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद जनपद से एक दिल दहला देने वाली वारदात सामने आई है, जहां एक पति ने अपनी पत्नी की हथौड़े से पीट-पीटकर हत्या कर दी और उसके शव को एक सुनसान इलाके में फेंक दिया. हैरानी की बात है इतनी बेरहमी से पत्नी की हत्या करने के बाद हत्यारा पति खुद ही एसएसपी दफ्तर भी पहुंच गया और पुलिस को बताया कि उसने अपनी पत्नी की हत्या कर दी है. ये सुनकर पुलिसवालों की भी होश उड़ गए. पत्नी की हत्या के बाद एसएसपी दफ्तर पहुंचा पतिखबर के मुताबिक लोनी के ट्रॉनिका सिटी क्षेत्र में खुशहाल पार्क कॉलोनी में आरोपी सद्दाम अपनी पत्नी रुखसाना के साथ रहता था. गुरुवार को आरोपी ने अचानक एसएसपी दफ्तर पहुंचा और पुलिस को बताया कि उसने अपनी पत्नी की हथौड़े से पीट-पीटकर हत्या कर दी है. पत्नी का हत्या के बाद उसके शव को एक सुनसान इलाके में फेंक दिया है. ये सुनते ही एक बार के लिए तो पुलिसवालों की भी होश उड़ गए. जिसके बाद पुलिस ने आरोपी सद्दाम को हिरासत में ले लिया. इसके बाद आरोपी की निशानदेही पर पुलिस वहां पहुंची जहां पर रुखसाना के शव को फेंका गया था. पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए भेजाNews Reelsपुलिस ने मृतका के शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है. अब तक ये पता नहीं चल पाया है कि इस हत्या की वजह क्या थी. पुलिस इस मामले में आरोपी से गहनता से पूछताछ कर रही है कि आखिर उसने अपनी पत्नी की हत्या क्यों की और इस कृत्य में उसके साथ कोई दूसरा शख्स तो शामिल नहीं है. पुलिस पोस्टमार्टम रिपोर्ट का इंतजार कर रही है. जिसके बाद आगे की कार्रवाई की जाएगी. ये भी पढ़ें- Mainpuri By-Election: मैनपुरी में सपा के स्टार प्रचारक होंगे शिवपाल सिंह यादव? तेज प्रताप यादव ने दिया जवाब UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआलिया भट्ट -  हाल ही में मां बनी आलिया भट्ट अब बॉलीवुड पर राज कर रही हैं. आलिया ने भी सफलता हासिल करते ही सबसे पहले खुद के लिए एक घर खरीदा था. जिसमें वो बहन शाहीन के साथ रहती थीं.रणबीर कपूर – बॉलीवुड के हैंडसम हंक रणबीर कपूर साल 2016 में अपने लिए बैचलर पैड खरीदा था. बताया जा रहा है कि इसकी कीमत 35 करोड़ रुपये थी.वरुण धवन – एक्टर वरुण धवन ने भी शादी से पहले अपने लिए एक घर खरीदा लिया था. जिसकी कीमत कथित तौर पर 20 करोड़ रुपये बताई जा रही है.टाइगर श्रॉफ - टाइगर श्रॉफ ने अपनी मेहनत से बॉलीवुड में खास पहचान बना ली है. यही वजह है कि आज वो एक घर के मालिक है. उन्होंने रस्टोमजी पैरामाउंट में एक घर खरीदा था. जो 3 - 4 बीएचे है.सोनम कपूर - सोनम कपूर ने साल 2007 में फिल्मों में कदम रखा था. जिसके बाद वो कई सफल फिल्मों में नजर आ चुकी हैं. इसके बाद सोनम ने भी साल 2015 में मुंबई में करीब 35 करोड़ रुपये का घर खरीदा था.अर्जुन कपूर – एक्टर अर्जुन कपूर ने भी कुछ वक्त पहले ही मुंबई में अपना एक 4 बीएचके फ्लैट खरीदा है. इस लग्जरी फ्लैट की कीमत करीब 20 करोड़ रुपये बताई जा रही है.जाह्नवी कपूर – दिवंगत एक्ट्रेस श्रीदेवी और बोनी कपूर की बेटी जान्हवी कपूर इन दिनों फिल्म ‘मिली’ को लेकर सुर्खियां बटोर रही हैं. फिल्म में एक्ट्रेस के काम को बहुत पसंद किया जा रहा है. बता दें कि जान्हवी ने हाल ही में मुंबई के बांद्रा इलाके में अपना एक बंगला खरीदा है. जिसकी कीमत 65 करोड़ रुपए है..Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटगुड मॉर्निंग।  मंगलवार का दिन तारीख आठ नवम्बर। कार्तिक पूर्णिमा और गुरु नानक देव जयंती की शुभकामनाएं। मैं मानसी हूँ ABP LIVE Podcast पर लेकर सुबह की ताज़ा खबर 1. सुप्रीम कोर्ट ने गैंगरेप और हत्या के 3 आरोपियों को सोमवार को बरी कर दिया। 2. यूपी के सीएम योगी आदित्यनाथ हिमाचल के पालमपुर, आनी और ठियोग में तीन जनसभाएं करेंगे. इसी कड़ी में कांग्रेस के राष्ट्रीय अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे (Mallikarjun Kharge) आज चुनाव प्रचार के लिए दोपहर में शिमला पहुंचेंगे. 3. कांग्रेस (Congress) की भारत जोड़ो यात्रा (Bharat Jodo Yatra) सोमवार रात को महाराष्ट्र में प्रवेश कर गई. रात में महाराष्ट्र के नांदेड़ (Nanded) जिले में पहुंचने के बाद राहुल गांधी (Rahul Gandhi) और दूसरे कांग्रेस नेताओं ने एकता मशाल यात्रा निकाली.4. अमेरिका में आज मिड-टर्म इलेक्शन यानी मध्यावधि चुनाव होने जा रहा है. मध्यावधि चुनाव सत्तारूढ़ जो बाइडेन (Joe Biden) के साथ-साथ डोनाल्ड ट्रंप (Donald Trump) के लिए भी एक अग्निपरीक्षा है.  5. आज (8 नवंबर) शाम साल का आखिरी चंद्र ग्रहण होगा। देश के पूर्वी भाग में पूर्ण और बाकी शहरों में आंशिक चंद्र ग्रहण दिखेगा। ये ग्रहण चंद्रोदय के साथ ही दिखने लगेगा। ईटानगर में शाम 4.23, दिल्ली में 5.28 और मुंबई में 6.01 से चंद्र ग्रहण शुरू होगा जो कि 6.19 बजे तक रहेगा।6. भारत और इंग्लैंड के सेमीफाइनल से दो दिन पहले मंगलवार सुबह कप्तान रोहित शर्मा को लेकर बुरी खबर आई। एडिलेड में प्रैक्टिस के दौरान उनकी दाहिनी कलाई पर चोट लग गई। मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, उन्होंने प्रैक्टिस छोड़ दी है। वह सेमीफाइनल खेलेंगे या नहीं। इसे लेकर सस्पेंस बरकरार है।7. अंतरराष्ट्रीय बाजार में आज कच्चे तेल के भाव हल्की तेजी के साथ दिखाई दे रहे हैं पर देश में पेट्रोल डीजल के रेट में आज कोई बदलाव नहीं देखा गया है.  दिल्ली- में पेट्रोल 96.72 रुपये, डीजल 89.62 रुपये प्रति लीटरचेन्नई- पेट्रोल 102.63 रुपये, डीजल 94.24 रुपये प्रति लीटरमुंबई- पेट्रोल 106.31 रुपये, डीजल 94.27 रुपये प्रति लीटरकोलकाता- पेट्रोल 106.03 रुपये, डीजल 92.76 रुपये प्रति लीटर है आइये मौसम के मिजाज़ को भी जानते हैं दिल्ली में 14 साल बाद नवंबर में सबसे अधिक तापमान वाला दिन रहा सोमवार, भारतीय मौसम विज्ञान विभाग (आईएमडी)  ने दी ये जानकारी ।  राष्ट्रीय राजधानी में 13 साल पहले इसी महीने 33.5 डिग्री सेल्सियस तापमान दर्ज किया गया था.  इस बीच, केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के आंकड़ों के अनुसार, राष्ट्रीय राजधानी में हवा की गुणवत्ता सुबह 352 दर्ज की गई जो 'बहुत खराब' श्रेणी में आती है। वहीँ मौसम विभाग ने कहा की देशभर में ठंड बढ़ने लगी है. देश के उत्तरी राज्यों में मौसम बिगड़ने का भी अनुमान लगाया गया है. तमिलनाडु, केरल, तटीय आंध्र प्रदेश और दक्षिण आंतरिक कर्नाटक में कुछ स्थानों पर हल्की से मध्यम बारिश की संभावना बनी हुई है. वहीं, पंजाब, दक्षिण असम, मणिपुर, मिजोरम और तटीय कर्नाटक में एक या दो जगहों पर हल्की बारिश का अनुमान लगाया गया है. मेष राशि: मेष राशि के जातकों को व्यापार में मंदी का सामना करना पड़ सकता है तथा इनके खर्च में भी बढ़ोतरी हो सकती है. सेहत भी ख़राब हो सकती है.तुला राशि: तुला राशि के जातकों का आय से अधिक खर्चे होने की प्रबल संभावना है.  कारोबार में मंदी आ सकती है. नए कोरोबार शुरू करने के लिए यह समय उत्तम नहीं है.सिंह राशि: गुरु मार्गी होने से इन जातकों को कार्यस्थल पर प्रतिकूल परिस्थिति का सामना करना पड़ सकता है. कोराबार भी प्रभावित होने से आर्थिक संकट आने की सम्भावना है. सेहत बिगड़ सकता है.मिथुन राशि: इस राशि के जातकों को कार्यस्थल पर कठिनाई का समाना करना पड़ सकता है. खर्च बढेगा. इस दौरान परिस्थियां विपरित हो सकती हैं.धनु राशि: इस राशि के जातकों को व्यापार में नुकसान हो सकता है. कार्यस्थल पर काम का अधिक दबाव रहेगा.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 11:16 AM (IST)

पंजाब में धान की रिकॉर्ड खरीद के बाद किसानों को ऑनलाइन भुगतानPaddy Procurement in India: देशभर की तमाम मंडियों में धान की खरीद जोरों पर है. पंजाब, हरियाणा, उत्तर प्रदेश, राजस्थान समेत तमाम राज्यों में न्यूनतम समर्थन मूल्य पर धान खरीदा जा रहा है. किसानों को भी उपज का भुगतान 48 घंटों के अंदर सीधा बैंक खातों में मिल रहा है. इसी बीच सरकार ने पंजाब में करीब 1.22  लाख मीट्रिक टन धान की खरीद (Paddy Procurement in Punjab) कर ली है. धान की उपज खरीदकर करीब 6 लाख 63 हजार 105 किसानों को सीधा बैंक खाते में डीबीटी के माध्यम से भुगतान मिल चुका है. सरकार ने भी चालू सीजन में 771.25 लाख टन धान की खरीद का लक्ष्य रखा है. वहीं पिछले साल भी धान की रिकॉर्ड 759.32 लाख टन धान की खरीद की थी.पंजाब और हरियाणा हैं सबसे आगे धान की खरीद को लेकर सरकार ने आंकड़े जारी करके बताया कि खरीफ मार्केटिंग सीजन (Kharif Marketing Season 2022-23) में 31 अक्टूबर तक धान की खरीद में 12 फीसदी की बढ़त के साथ 170.52 लाख टन हो गई है. ये 31 अक्टूबर तक के आंकड़े हैं. वहीं पिछले साल ये आंकड़ा 152.57 लाख टन तक ही सीमित था. रिपोर्ट्स की मानें तो पंजाब के किसानों ने सबसे अधिक 107.24 लाख टन धान बेचा है, जबकि पिछले साल 99.12 लाख टन खरीदा गया था.पिछले साल हरियाणा में भी खरीफ मार्केटिंग सीजन में 48.27 लाख टन धान खरीदा गया था, जबकि इस साल 52.26 लाख टन से अधिक धान का उपार्जन हो चुका है. धान के एक और उत्पादक राज्य तमिलनाडु में भी इस साल धान की खरीद 7.90 लाख टन पर पहुंच चुकी है, जबकि पिछले साल इस समय तक 1.77 लाख टन धान की खरीद हुई थी.भारत सरकार की मूल्य समर्थन प्रणाली के तहत खरीफ विपणन वर्ष 2022-23 के दौरान #पंजाब के किसानों से खरीदे गए धान की कुल मात्रा। #FCI #Procurement #KharifMarketingSeason @FCI_PUNJAB @FCI_NorthZone @fooddeptgoi @PIBConsumerFood pic.twitter.com/QW6234pksPNews Reels

उत्तर प्रदेश-हिमाचल में भी जारी धान की खरीदइस खरीफ मार्केटिंग सीजन में पंजाब-हरियाणा में धान की खरीद जोरों पर है, लेकिन उत्तर प्रदेश-हिमाचल में अभी धान की खरीद सुस्ती पर है. पिछले साल इन राज्यों से करीब 83.77 हजार टन धान की खरीद की जा चुकी थी. वहीं अभी तक ये आंकड़ा सिर्फ 33.66 हजार टन को ही पार कर पाया है. इसके पीछे मानसून में देरी, सूखा-बाढ़ जैसी परिस्थतियां अहम वजह है.खाद्य निगम खरीदता है धानभारत में धान की खरीद भारतीय खाद्य निगम (FCI) और प्राइवेट एजेंसियां करती है. ये संस्थायें केंद्र सरकार के निर्धारित न्यूनतम समर्थन (Paddy MSP 2022)मूल्य पर ही किसानों से धान खरीदती हैं. वैसे तो धान की खरीद रबी और खरीफ दोनों ही सीजन में की जाती है, लेकिन धान का एक बड़ा हिस्सा या करीब 80 प्रतिशत धान खरीफ मार्केटिंग सीजन में ही खरीद लिया जाता है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-  यहां 50% सब्सिडी पर किसानों को मिल रहे गेहूं, चना और जौ के बीज, फटाफट कर लें ये कामPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHaunted Highway:  हर ट्रैवलर के लिए सड़कें और सफर लुभावना अनुभव होती हैं. लेकिन कुछ सड़कों को मनहूस माना जाता है. कुछ के बारे में अशुभ बातें मानी जाती हैं. कुछ सड़कें ऐसी भी होती हैं जहां सफर करना एक डरावना अनुभव होता है. आज आपको ऐसी ही कुछ सड़कों के बारे में बताएंगे जहां से अगर आप गुजरें तो जरा ध्यान से...कसारा घाट – नासिक का ये घाट खूबसूरत होने के साथ-साथ काफी डरावना भी है. कहा जाता है कि इस सड़क पर रात के वक्त बिना खोपड़ी के एक औरत हंसती हुई दिखती है. इसके अलावा इस हाइवे के निर्माण के वक्त कई लोगों की जान गई थी, उनकी आत्मा भी यहां भटकती है.कशेडी घाट - मुम्बई से कोची जाने वाली ये सड़क डरावनें किस्सों के लिए काफी फेमस है. स्थानीय लोगों के अनुसार यहां भी रात को एक औरत दिखाई देती और अगर कोई गाड़ी वाली उसके रोकने पर नहीं रूकता तो आगे जाकर उसका एक्सीडेंट हो जाता है.दिल्ली कैंट रोड - दिल्ली में कई भूतिया जगह है जिनमें दिल्ली कैंट का नाम भी शामिल है. इस जगह को लेकर भी लोगों का यही कहना है कि, रात के वक्त यहां एक औरत की आत्मा दिखती है जो लोगों से लिफ्ट मांगती है.मुम्बई – महाराष्ट्र की मुंबई नगरी को सपनों का शहर कहा जाता है. लेकिन यहां पर कई ऐसी जगहें भी है जो भूतिया होने के लिए जानी जाती है. इन्ही में से एक पेड़ों से घिरी आरे कॉलोनी की इस सड़क. इस सड़क पर दिन में काफी चहल-पहल रहती है लेकिन रात होते ही यहां परिंदा भी पर नहीं मारता. लोगों का कहना है कि यहां रात के वक्त सफेद साड़ी में एक औरत कारवालों से लिफ्ट मांगती दिखती है. इसके अलावा यहां बच्चों के रोने की भी आवाज आती हैं.गाटा लूप्स, मनाली-लेह हाइवे - मनाली, लेह लद्दाख टूरिस्ट्स का फेवरेट स्पॉट है. लेकिन मनाली-लेह हाइवे पर एक ऐसी सड़क है जिसे भूतिया माना जाता है. 15 हजार फीट की ऊंचाई पर मौजूद गाटा लूप्स को भूतिया कहा जाता है. कहते हैं कि बर्फीले तूफान में फंसकर मारे गए एक ट्रक के क्लीनर की आत्मा यहां भटकती है और लोगों से खाना-पानी मांगती है. इसे लेकर यहां एक मंदिर भी है जहां पानी की बोतल चढ़ाई जाती है.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 11:06 AM (IST)

पाकिस्तान क्रिकेट टीम (फोटो- ट्विटर)T20 WC 2022 Final: अंग्रेजों के सामने रविवार को एमसीजी के मैदान पर होने वाले 2022 टी20 वर्ल्ड कप फ़ाइनल मैच से पहले पाकिस्तानी टीम हर कोई दांव आजमाने को तैयार है जिससे उन्हें जीत हासिल हो सके. विश्वसनीय सूत्रों की मानें तो पाकिस्तानी टीम के तमाम सदस्य फ़िलहाल रोज़े रख रहे है. उनका मानना है की इस तरह अल्लाह की इबादत करने से उन्हें साल 1992 जैसे जीत मिल सकती है. आपको बता दें की साल 1992 में भी पाकिस्तानी टीम ने रोजे रखे थे. हालांकि, तब माहे रमज़ान का पाक महीना चल रहा था और अल्लाह ने उन्हें ईद से पहले ईदी दे दी थी. पाकिस्तान टीम को लग रहा है की उनके साथ वही चीजें फिर से हो रही हैं जो 1992 में वनडे वर्ल्ड कप के दौरान हुई थीं. साल 1992 में इमरान खान की कप्तानी में पाकिस्तानी टीम ने बेहतरीन प्रदर्शन करते हुए सेमीफ़ाइनल में न्यूज़ीलैंड को हराया था. 1992 की तरह एक बार फिर फ़ाइनल में पाकिस्तान की भिड़ंत इंग्लैंड से है. बाबर आज़म की पूरी टीम और टीम के तमाम मुस्लिम सपोर्ट स्टाफ़ रोज़े रख रहे हैं. मैच के दिन के अलावा टीम के तमाम लोग रोज़े रखते है. उनका मानना है की भले ही इस बार ईद ना हो मगर अल्लाह उनकी टीम को ईदी देकर नवाजेंगे. अक्सर देखा गया है कि पाकिस्तानी टीम के तमाम लोग अल्लाह में अधिक भरोसा रखते हैं और तमाम मैचों के बाद खिलाड़ियों को अल्लाह का शुक्रिया अदा करते हुए देखा जाता है.अब यह देखना दिलचस्प होगा कि क्या पाकिस्तानी टीम 1992 की कहानी को दोहरा पाती है या फिर अंग्रेज उनसे 1992 का बदला तीन दशक बाद पूरा करेंगे. यह मुकाबला काफी रोमांचक होने की उम्मीद है क्योंकि इंग्लैंड की बल्लेबाजी बेखौफ अंदाज में खेलती है तो वहीं पाकिस्तान की गेंदबाजी का दमखम हर किसी को पता है.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 World Cup 2022: T20 वर्ल्ड कप में विराट कोहली समेत इन बल्लेबाजो का रहा है दबदबा, देखें पूरी लिस्टWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUzbekistan का 'नायक', दुनिया में 'खलनायक' क्यों | Samarkand से Ground ReportDraupadi Murmu के President बनने की खुशी में Tribal ग्रुप परफॉर्मेंस देने के लिए आवास पर पहुंचेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेSayantani Ghosh के लिए कैसा था पहली बार Singing का अनुभव ?क्यों मिलना चाहती हैं Abdu Rozik से? | ENT LIVEVaishali Takkar की Death पर क्या बोलीं Sayantani Ghosh ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 03 Jun 2022 06:09 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर अकाउंट)WWE ने हैल इन ए सैल (Hell in a Cell) मुकाबलों में शुरुआत 1997 में हुई थी. इसके बाद 2009 में WWE ने इसी तरह के मुकाबलों को लेकर पीपीवी शुरू किया था. जिसके बाद फैंस को एक नए तरह का पीपीवी देखने को मिला था.  जिसके बाद कई स्टार्स के करियर भी इसी पीपीवी के दौरान बने हैं. WWE चैंपियन रोमन रेंस ने भी अपने करियर के कई यादगार मैच इसी पीपीवी में दिए हैं. तो आइये जानते हैं कि उन्होंने इस पीपीवी में किन-किन स्टार्स को मात दी है:  ब्रे वायट को दी थी मात2015 में रोमन रेंस ने अपना हैल इन ए सैल (Hell in a Cell) एच ब्रे वायट के खिलाफ लड़ा था. इस मैच में दोनों ही स्टार्स ने साबित कर दिया था कि वो WWE के फ्यूचर चैंपियन हैं. इस मुकाबले में फैंस एक हार्डकोर मैच देखने को मिला था. हालांकि इस मैच में रेंस ने अंत में वायट को दमदार स्पीयर मारकर जीत हासिल की थी. ये रेंस के करियर के पहली  Hell in a Cell पीपीवी में जीत थी. रुसेव को भी दी थी मात News Reelsसाल 2016 के अगस्त महीने में रोमन रेंस और यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियन रुसेव के बीच फ्यूड शुरू हुआ था. इसमें Clash of Champions पीपीवी रोमन रेंस ने रुसेव को हराकर पहली बार यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियनशिप जीती थी. इसक बाद दोनों का रिमैच हैल इन ए सैल (Hell in a Cell)में हुआ था. इस मुकाबले में दोनों ही स्टार्स के इन रिंग वर्क देख कर सब हैरान रह गए थे. इस मैच के अंत में भी रोमन ने जीत हासिल की थी.  रोमन रेंस और डेनियल ब्रायन ने एरिक रोवन और ल्यूक हार्पर को दी थी मात 2019 में जुलाई के SmackDown एपिसोड के दौरान किसी ने रोमन रेंस पर जानलेवा हमला किया था. इस हमले में बाद में नाम एरिक रोवन का आया था. जिसके बाद रोमन रेंस और डेनियल ब्रायन का सामना एरिक रोवन और ल्यूक हार्पर से हुआ था. इस मैच में रोमन रेंस ने जीत हासिल की थी. रोमन रेंस ने जे उसो को भी दी थी मात Summerslam 2020 में रोमन रेंस ने हील करैक्टर के रूप में कमबैक किया था. इस दौरान बाद उनका फ्यूड अपने रियल लाइफ कज़िन ब्रदर जे उसो से शुरू था. जिसमे दोनों का मुकाबला 'I quit'मैच में हुआ था. इस मैच में भी रोमन रेंस ने जीत हासिल की थी. ये भी पढ़ें-Rahul Dravid & MS Dhoni: 'राहुल द्रविड़ और धोनी मेरे फेवरेट हैं, लेकिन उनका स्टाइल कॉपी नहीं करता'- संजू सैमसनMayank Agarwal: पंजाब किंग्स के कप्तान मयंक अग्रवाल के खराब फॉर्म पर पूर्व दिग्गज का बड़ा बयान, कही ये बड़ी बातWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटChhath Puja 2022 : यूपी-उत्तराखंड में कहां-कैसे मनाया गया छठ महापर्व का आखिरी दिन ?Chhath Puja 2022 : उत्तराखंड की इन 6 तस्वीरों में देखिए कैसे मनाया गया छठ महापर्व ?Chhath Puja 2022 : मंत्री एके शर्मा ने लखनऊ के गोमती तट पर उगते सर्यू की पूजा कीChhath Puja 2022  : छठ पूजा के आखिरी दिन की 8 बड़ी तस्वीरेंChhath Puja 2022 : नोएडा में ऐसे मनाया गया छठ पूजा का आखिरी दिनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 04:29 PM (IST)

लोन हुआ महंगाBank of Baroda Hikes MCLR: सार्वजनिक क्षेत्र के बड़े केनरा बैंक (Canara Bank) के मार्जिनल कॉस्ट ऑफ लेंडिंग रेट्स (Marginal Cost of Lending Rates) और रेपो रेट लेंडिंग रेट्स (Repo Rate Lending Rates) में बढ़ोतरी के फैसले के बाद अब एक और बड़े सार्वजनिक बैंक ने अपना MCLR बढ़ाने का फैसला किया है. यह बैंक है बैंक ऑफ बड़ौदा (Bank of Baroda). अगर आपने बैंक ऑफ बड़ौदा से कार लोन (Car Loan), होम लोन (Home Loan), एजुकेशन लोन (Education Loan), पर्सनल लोन (Personal Loan)  लिया है या इसकी प्लानिंग कर रहे हैं तो आप पर ईएमआई का बोझ बढ़ने वाला है.बैंक ने ऐलान किया कि वह अपने एमसीएलआर में 10 से 15 बेसिस प्वाइंट्स की बढ़ोतरी कर रहा है. यह नई दरें कल से यानी शनिवार 11 नवंबर 2022 से लागू हो जाएगी. अगर आप भी बैंक से लोन लेने की प्लानिंग कर रहे हैं तो हम आपको इसके अलग-अलग अवधि के MCLR के बारे में जानकारी दे रहे हैं.बैंक ऑफ बड़ौदा का MCLR-कल से बढ़ जाएगी ईएमआईअगर आपने बैंक ऑफ बड़ौदा (Bank of Baroda MCLR) से कार लोन, होम लोन, पर्सनल लोन या एजुकेशन लोन लिया है तो आपकी ईएमआई बढ़ने वाली है. फिलहाल बैंक अपने नॉन-स्टॉफ कस्टमर्स को 8.45 फीसदी से लेकर 9.80 फीसदी तक ब्याज दर ऑफर कर रहा है. वहीं बैंक के स्टॉफ को 8.45 फीसदी पर होम लोन ऑफर कर रहा है. वहीं पर्सनल लोन की बात करें तो यह सामान्य नागरिकों को 10.20 फीसदी से लेकर 17.55 फीसदी तक ब्याज दर मिल रहा है, लेकिन इस सभी की ब्याज दर में कल से 10 से 15 बेसिस प्वाइंट्स की बढ़ोतरी होने वाली है.News Reelsकेनरा बैंक ने भी बढ़ाया MCLR और RLLRहाल ही में केनरा बैंक ने भी अपने  MCLR और RLLR में इजाफा किया है. बैंक ने अपने एक साल के लोन का MCLR 7.90 फीसदी से बढ़कर 8.10 फीसदी तक पहुंच गया है. वहीं 6 महीने के लोन का MCLR 7.80 फीसदी से बढ़कर 8.00% तक पहुंच गया है. वहीं ओवरनाइट MCLR 7.05 से बढ़कर 7.25 फीसदी तक पहुंच गया है. वहीं बैंक का तीन महीने के लोन का MCLR 7.40 फीसदी से बढ़कर 7.55 फीसदी तक पहुंच गया है. वहीं 1 साल रेपो रेट लिंक्ड रेट अब 8.80 फीसदी तक पहुंच गया है. यह दरें 7 नवंबर 2022 से लागू हो चुकी है. ध्यान देने वाली बात ये है कि आरबीआई द्वारा रेपो रेट में बढ़ोतरी के बाद से लगातार लोन की ब्याज दरों में इजाफा किया जा रहा है. इससे लोगों पर लोन की ईएमआई का बोझ बढ़ रहा है. ये भी पढ़ें-Stock Market Closing: IT स्टॉक्स और HDFC Bank-HDFC के शेयर में तेजी की बदौलत शानदार उछाल के साथ बंद हुए भारतीय शेयर बाजारPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटपहले साल 2021 के टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के खिलाफ खेले गए मैच में भारतीय टीम को 10 विकट से हार का सामना करना पड़ा था. पिछली बार टी20 वर्ल्ड कप यूएई में खेला गया था. वहीं, इस बार टूर्नामेंट ऑस्ट्रेलिया में खेला जा रहा है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाक्या NCP के विरोध प्रदर्शन से कमजोर पड़ रही है Rahul की Bharat Jodo Yatra ? | Maharashtra NewsSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planMaharashtra Politics: Home Minister पर विवाद क्यों, Munde से Fadnavis तक का जानिए इतिहासमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाNawab Malik की मुश्किलें और बढ़ीं, ED जब्त करेगी संपत्ति | Maharashtra Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाकातिल का कैरेक्टर..पुलिस का 360 डिग्री चक्कर ! | Shraddha Murder Caseविवाह पंचमी कथा :सुनें और करें विवाह की परेशानी दूर |  Vivah Panchami |  Kahani |  Dharma Live50 सवालों का चक्रव्यूह..हर सवाल...कानूनी जाल ? | Shraddha Murder CaseShraddha Case Delhi: श्रद्धा मर्डर केस में बड़ा अपडेट,  Aftab ने मारते वक्त किया था ये कामShraddha Case Update: आज सच उगलेगा आरोपी आफताब ! | Delhi Crime | Delhi Policeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाबॉलीवुड के बादशाह शाहरुख खान ने आज अपने 57वें जन्मदिन के मौके पर फैंस को खास तोहफा दिया है और अपनी मोस्ट अवेटेड फिल्म ‘पठान’ का टीजर रिलीज कर दिया है। एक्शन से भरपूर ये टीजर इतना जबरदस्त है कि इसमें शाहरुख खान, जॉन अब्राहम और दीपिका पादुकोण को देख आपके रोंगटे खड़े हो जाएंगे। तो कैसा है ये पूरा टीज़र और कितनी उम्मीदें हुई हैं फैंस को शाहरुख़ से ये टीजर देखकर ? जानिए हमारे इस Review में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live Focus  | Updated at : 16 Nov 2022 04:31 PM (IST)

अमेजन डील ऑन स्मार्ट क्लॉकAmazon Offer On Smart Clock: अमेजन पर स्मार्ट क्लॉक पर 60% तक का डिस्काउंट मिल रहा है. इन स्मार्ट क्लॉक में डिजिटल डिस्प्ले लगा है जिससे आप किसी भी वक्त टाइम देख सकते हैं. एलेक्सा की हेल्प से टाइमर, अलार्म सेट कर सकते हैं. इन क्लॉक में स्पीकर भी लगा है जिससे आप म्यूजिक सुन सकते हैं या फिर न्यूज भी सुन सकते हैं. इन क्लॉक में टेम्परेचर डिस्प्ले भी है और इनको आसानी से चार्ज कर सकते हैं.Amazon All Deals And Offers1-Lenovo Smart Clock Essential with Alexa Built-in (Misty Blue) News ReelsAmazon Deal On Lenovo Smart Clock Essential with Alexa Built-in (Misty Blue)2-Echo Dot (4th Gen, 2020 release) with clock | Next generation smart speaker with powerful bass, LED display and Alexa (White) स्मार्ट क्लॉक में ईको डॉट स्पीकर भी बेस्ट ऑप्शन है. ये मल्टी पर्पज स्पीकर हैं जिसमें कई सारे काम के फीचर हैं. इसमें ऑलवेज ऑन LED टाइमर है जिससे आप कभी टाइम देख सकते हैं. इस LED डिस्प्ले में टेम्परेचर भी दिखता है. इसमें एलेक्सा इन बिल्ट है जिससे आप अलार्म सेट कर सकते हैं, रिमाइंडर लगा सकते हैं या फिर कभी भी पसंद  का म्यूजिक सुन सकते हैं. इस स्पीकर से मौसम, न्यूज और और कोई इंफॉर्मेशन भी ले सकते हैं. इस स्मार्ट स्पीकर वाली क्लॉक की कीमत है 5,499 रुपये लेकिन डील में 9% के डिस्काउंट के बाद 4,999 रुपये में मिल रही है. Amazon Deal On Echo Dot (4th Gen, 2020 release) with clock | Next generation smart speaker with powerful bass, LED display and Alexa (White)3-CBK Digital Alarm Clock Table Office Clock with Date Time Temperature Night Light Sensor (Multi Color) अमेजन के बेस्ट सेलिंग प्रोडक्ट में से एक है ये स्मार्ट क्लॉक. इस क्लॉक की कीमत है 999 रुपये लेकिन ऑफर में पूरे 60% के डिस्काउंट पर मिल रही है 399 रुपये में.  इस स्मार्ट क्लॉक को किसी भी टेबल, ऑफिस डेस्क, बेडसाइड टेबल या किसी भी जगह रख सकते हैं. ये एक डिजिटल वॉच है जिसमें आपको टाइम दिखता रहता है. साथ ही ये काफी लाइटवेट और पोर्टेबल भी है. इसमें नाइट मोड, स्नूज, अलार्म और टेम्परेचर सेटिंग देख सकते हैं.Amazon Deal On Smart Clock Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सAmreen Bhatt Murder : एक TV Actress से क्यों डरे आतंकी ?Entertainment Masala : TV Actress निकिता शर्मा ने की शादी, देखिए खबरें फटाफटEntertainment Top News: Bigg Boss में फ्लॉप उर्फी के Bold Looks | Bollywood HindiFilm और TV के सितारों ने ABP News के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस Deepika Singh ने CM Kejriwal से लगाई गुहार, अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड, मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 11:26 AM (IST)

कार्तिक पूर्णिमा 2022Dev diwali 2022, Kartik Purnima: दीपों का त्योहार देव दिवाली कार्तिक माह की पूर्णिमा तिथि पर मनाया जाता है. इस दिन गुरू नानक जयंती भी होती है. इस साल कार्तिक पूर्णिमा का त्योहार दो दिन मनाया जाएगा. प्रदोषकाल में दीपदान किया जाता इसलिए इस साल देव दिवाली 7 नवंबर 2022 को मनाई जाएगी, क्योंकि इस दिन पूर्णिमा तिथि शाम को शाम 4.15 मिनट से शुरू हो जाती है. वहीं पूर्णिमा का स्नान 8 नवंबर 2022 को किया जाएगा. व्रत-पूजन भी इसी दिन होगा. इस साल कार्तिक पूर्णिमा पर कई शुभ योग का संयोग बन रहा है जिससे इस दिन देवताओं की पूजा से अक्षय पुण्य की प्राप्ति होगी. आइए जानते हैं कार्तिक पूर्णिणा का मुहूर्त, शुभ योग.देव दिवाली 2022 मुहूर्त (Dev diwali 2022 Muhurat)कार्तिक पूर्णिमा तिथि शुरू - 07 नवंबर 2022, शाम 04.15कार्तिक पूर्णिमा तिथि समाप्त - 08 नवंबर 2022, शाम 04.31News Reelsप्रदोषकाल देव दीपावली मुहूर्त - शाम 05:14 - शाम 07:49 (7 नवंबर 2022)देव दिवाली के दिन सूर्यास्त के बाद नदी-तालब या कुंड में आटे के दीपक बनाकर दीप जलाए जाते हैं. इससे अकाल मृत्यु का भय खत्म होता है और सुख-समृद्धि का वास होता है.कार्तिक पूर्णिमा 2022 मुहूर्त (Kartik Purnima 2022 Muhurat)कार्तिक पूर्णिमा पर गंगा स्नान करने से जीवन के तमाम पाप कर्म का दोष मिट जाता है लेकिन यह स्नान सूर्योदय से पूर्व ब्रह्म मुहूर्त में करना चाहिए.देव दिवाली 2022 शुभ योग (Dev diwali 2022 shubh yoga)इस साल देव दिवाली और कार्तिक पूर्णिमा तिथि खत्म होने तक तीन शुभ योग का संयोग बन रहा है जो इस दिन के महत्व में वृद्धि करेगा. कार्तिक पूर्णिमा व्रत वाले दिन सोमवार होने से इस दिन का महाम्त्य में बढ़ोत्तरी होगी. इसी दिन शिव ने त्रिपुरासुर का वध किया था. इन शुभ योग में भोलनाथ की आराधना से जीवन सफल हो जाता है.ये भी पढ़ें- Kartik Purnima 2022: कार्तिक पूर्णिमा पर मणिकर्णिका घाट पर स्नान का है खास महत्व, जानें स्नान-दीपदान का मुहूर्तDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 10 Oct 2022 04:52 PM (IST)

करवा चौथ 2022 राशि अनुसार इस दिन का शुभ रंगKarwa Chauth 2022 Colours: करवा चौथ अब नजदीक है. सुहागिनें इस दिन का बेसब्री से इंतजार करती हैं. ज्योतिष शास्त्र के अनुसार इस पावन त्योहार पर अगर विवाहित महिलाएं अपनी राशि अनुसार शुभ रंग का इस्तेमाल करें तो करवा माता बेहद प्रसनन होती हैं और स्त्रियों को शुभ फल प्रदान करती हैं. 13 अक्टूबर 2022 को करवा चौथ का व्रत रखा जाएगा. आइए जानते हैं राशि अनुसार अपने लिए करवा चौथ पर क्या रंग शुभ होगा.करवा चौथ पर राशि अनुसार शुभ रंग: (Karwa chauth 2022 Colours according to zodiac Sign)Diwali 2022 Shopping Muhurat: घर को सजाना चाहते हैं तो दिवाली से पहले इस दिन करें खरीददारी, जानKartik Month 2022: कार्तिक माह में गलती से भी नहीं करना चाहिए ये 5 काम, मां लक्ष्मी होती हैं नाराजNews ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआज साल 2022 का दूसरा दिन है...लेकिन नए साल का जश्न इस बार दुनिया दुआओं के साथ मना रही है. दुआ इसलिए कि ये साल 2021 जैसा न हो, वो तस्वीरें फिर न देखनी पड़े जो 21 में पूरी दुनिया ने देखी, कोरोना का वो हाहाकार फिर न लौटे, फिर ऑक्सीजन के लिए हांफते लोग न दिखे, 2021 ऐसी बहुत सी कड़वी यादें देकर गया है, जिसे शायद ही हम भूल पाए.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 06:52 AM (IST)

दीपिका पादुकोण, रणवीर सिंहDeepika Padukone Completed 15 Years: बॉलीवुड में हुस्न की मलिका, फैशन आइकॉन और दमदार एक्टर दीपिका पादुकोण (Deepika Padukone) ने अपने करियर के 15 साल पूरे कर लिए हैं. फिल्म ‘ओम शांति ओम’ (Om Shanti Om) से डेब्यू करने वाली दीपिका आज टॉप एक्ट्रेस हैं. शाहरुख खान के अपोजिट दीपिका ने 'ओम शांति ओम' में कमाल के अभिनय से सबका दिल जीत लिया था. इस फिल्म के 15 साल पूरे होने पर दीपिका के भी हिंदी सिनेमा में 15 साल पूरे हो गए हैं. इस मौके पर दीपिका पादुकोण ने सोशल मीडिया पर एक पोस्ट शेयर करके फैंस को कनफ्यूज कर दिया. दीपिका ने एक वीडियो शेयर करके फैंस से जुड़े रहने की अपील की, इस वीडियो में एक्ट्रेस बेहद ग्लैमरस अवतार में नजर आ रही हैं, और लिखा है "ये समय पूरब की ओर देखने का है.." दीपिका के इस पोस्ट पर उनके पति और पावरपैक एक्टर रणवीर सिंह ने भी अपना रिएक्शन दिया है.ब्यूटीफुल वाइफ दीपिका की इस वीडियो के कमेंट बॉक्स में रणवीर सिंह रोमांटिक हो गए, और एक्टर ने दीपिका के करियर के 15 साल होने पर सेलिब्रेशन के तौर पर पत्नी से किस की डिमांड कर दी. उन्होंने लिखा, "ये समय अब मुझे एक किस देने का है..." कमेंट के साथ में रणवीर ने किस के इमोजी भी शेयर किए. A post shared by Deepika Padukone (@deepikapadukone)News Reels

बीते दिनों रणवीर और दीपिका के अलग होने की खबरें खूब वायरल हुई थीं. हालांकि सोशल मीडिया पर कपल ने एक-दूसरे के लिए प्यार जताना नहीं छोड़ा है. रणवीर कमेंट में दीपिका की तारीफों के पुल बांधते नजर आते हैं. दीपिका के करियर की बात करें तो एक्ट्रेस ने मॉडलिंग से फिल्मी दुनिया में कदम रखा था. दीपिका की पहली फिल्म 'ओम शांति ओम' 9 नवंबर 2007 में रिलीज हुई थी. मलाइका अरोड़ा के सजेस्ट करने पर फराह खान ने नए चेहरे के तौर पर दीपिका पादुकोण को इस फिल्म में लिया था. मात्र 35 करोड़ के बजट में बनी 'ओम शांति ओम' ने 149 करोड़ की बंपर कमाई करके झंडे गाड़ दिए थे. फिल्म के गाने आज भी सुपरहिट हैं. ये भी पढ़ें- The Crew के पोस्टर में ऐसा क्या दिखा कि ट्रोल हो गईं करीना कपूर, यूजर्स कर रहे ऐसे-ऐसे कमेंट्स Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 17 Sep 2022 06:52 PM (IST)

आर अश्विनR Ashwin Cricket Records: भारत के धाकड़ ऑफ स्पिनर रविचंद्रन अश्विन आज 36 साल के हो गए हैं. आज वह अपना 36वां जन्मदिन मना रहे हैं. अश्विन का जन्म 17 सितंबर 1986 को तमिलनाडु की राजधानी चेन्नई में हुआ था. अश्विन ने भारत की ओर से खेलते हुए कई कीर्तिमान रचे हैं. वह टेस्ट क्रिकेट में सबसे तेज 250 और 350 विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं. वहीं अश्विन अब तक 255 इंटरनेशनल मुकाबलों में 659 विकेट अपने नाम कर चुके हैं. आज हम आपको अश्विन के जन्मदिन के मौके पर उनके कुछ खास रिकॉर्ड्स के बारे में बताएंगे.डेब्यू टेस्ट में किया कमालभारत के अनुभवी स्पिनर आर अश्विन ने 6 नवंबर 2011 को वेस्टइंडीज के खिलाफ दिल्ली में अपना टेस्ट डेब्यू किया था. अपने डेब्यू टेस्ट पर ही इस फिरकी के बादशाह ने कमाल का प्रदर्शन किया था. उस मैच में अश्विन ने 9 विकेट अपने नाम किया था. वहीं वह उस मैच में प्लेयर ऑफ द मैच भी बने थे. अपने डेब्यू के बाद से अश्विन ने कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा और वह भारतीय टीम में फिरकी के शंहशाह बन गए.अश्विन के रिकॉर्डआर अश्विन ने अपने 45वें टेस्ट में 250 विकेट तो वहीं उन्होंने अपने 54वें टेस्ट में 300 विकेट हासिल कर लिया था. इस लिहाज से वह टेस्ट क्रिकेट में सबसे तेज 250 और 300 विकेट हासिल करने वाले गेंदबाज हैं. वहीं अश्विन भारत के ओर से टेस्ट क्रिकेट में सबसे तेज 100 विकेट हासिल किया है. उन्होंने अपने 18वें मैच में 100 विकेट हासिल कर लिया था.अश्विन भारत के ओर से टेस्ट क्रिकेट में शतक का पांच विकेट लेने का कारनाम तीन बार करने वाले इकलौते भारतीय खिलाड़ी हैं. वहीं टेस्ट क्रिकेट में अश्विन अबतक 9 बार प्लेयर ऑफ द सीरीज का खिताब जीत चुके हैं. वह इस मामले में श्रीलंका के दिग्ग्ज स्पिनर मुथैया मुरलीधरन (11) से बस पीछे हैं.News Reelsइंटरनेशनल क्रिकेट में 659 विकेटआर अश्विन ने 5 जून 2010 में श्रीलंका के खिलाफ वनडे मैच में इंटरनेशनल डेब्यू किया था. इसके 7 दिन बाद ही उन्हें टी20 डेब्यू का मौका मिला. हालांकि टेस्ट डेब्यू के लिए उन्हें करीब डेढ़ साल इंतजार करना पड़ा. क्रिकेट के तीनों फॉर्मेट में अश्विन कुल 659 विकेट चटका चुके हैं. इनमें टेस्ट क्रिकेट में 442, वनडे में 151 और टी20 इंटरनेशनल में 66 विकेट शामिल हैं.टेस्ट में 5 शतकआर अश्विन बल्लेबाजी में भी वह खासे कामयाब रहे हैं. अपने इंटरनेशनल करियर में वह 5 शतक और 13 अर्धशतक जड़ चुके हैं. उन्होंने अपनी सभी शतक टेस्ट मैचों में जड़ी हैं. हालांकि टी20 इंटरनेशनल क्रिकेट में भी उनका रन औसत 32.20 रहा है. क्रिकेट में कई उपलब्धियां अपने नाम कर चुके अश्विन टी20 इंटरनेशनल में भारत के लिए 50 विकेट लेने वाले पहले गेंदबाज भी हैं.यह भी पढ़ें:Duleep Trophy 2022: Rohan Kunnummal का साउथ जोन के लिए दमदार प्रदर्शन, शतक के बाद खेली एक और तूफानी पारीT20 World Cup के लिए सीधे क्वालीफाई नहीं हुई है श्रीलंकाई टीम, पहले खेलना होगा क्वीलाफायर राउंड; जानिए क्योंWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकापरिणीति चोपड़ा भी अपनी सिंगिंग का जादू दिखा चुकी हैं  श्रुति हासन एक्टिंग के साथ-साथ सिंगिंग में भी माहिर हैं  Delhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: डॉक्टर की जुबानी आफ़ताब के गुनाहों की कहानी | ABP NewsDelhi Shraddha Case: आफताब को इस फिल्म ने सिखाया मर्डर करने का तरीकाTop Morning News : आफताब ने कुबूल किया मर्डर का गुनाह | Delhi Shraddha Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: आईएएनएस  | Updated at : 16 Nov 2022 11:45 AM (IST)

(प्रतीकात्मक फोटो)  ( Image Source : Getty )Lucknow News: उत्तर प्रदेश की राजधानी लखनऊ (Lucknow) में एक नाबालिग से रेप (Rape) की कोशिश के आरोपी को गिरफ्तार कर लिया गया है. ये मामला यहां की किंग जॉर्ज मेडिकल यूनिवर्सिटी (KGMU) परिसर का है, जहां आरोपी ने नाबालिग से रेप की कोशिश की. पुलिस (Lucknow Police) ने इस मामले में पीड़िता के परिजनों की तहरीर पर प्राथमिकी दर्ज कर ली है. पुलिस मामले की जांच कर रही है. खबर के मुताबिक लखनऊ की किंग जॉर्ज मेडिकल यूनिवर्सिटी में 11 साल की इस बच्ची के पिता को भर्ती कराया गया था. बच्ची अपने पिता से ही मिलने आई थी. जिस वार्ड में बच्ची के पिता थे, उसी वार्ड में आरोपी सतेन्द्र भी एक बुजुर्ग की देखरेख कर रहा था. दोनों मरीज एक ही वार्ड में भर्ती थी. ये बच्ची जब पिता के पास आई तो आरोपी की बुरी नजर उस पर पड़ गई. इसी दौरान जब ये बच्ची टॉयलेट गई तो आरोपी भी उसका पीछा करते हुए वहां पहुंच गया, जिसके बाद उसने बच्ची से रेप की कोशिश की. बच्ची के चिल्लाने की आवाज सुनकर वहां लोग पहुंच गए और आरोपी वहां से भाग गया.आरोपी गिरफ्तार, केस दर्ज चौक सहायक पुलिस आयुक्त (एसीपी) आई.पी. सिंह ने इस घटना के बारे में जानकारी देते हुए बताया कि आरोपी सत्येंद्र अस्पताल में एक बुजुर्ग व्यक्ति को देख रहा था, जहां लड़की के पिता को भी भर्ती कराया गया था. सिंह ने कहा कि दोनों मरीज एक वार्ड साझा कर रहे थे. लड़की का आरोप है कि आरोपी उसका पीछा करते हुए शौचालय तक आया और उससे रेप की कोशिश की. जब वो मदद के लिए चिल्लाई तो आरोपी भाग गया.News Reelsएसीपी ने कहा कि पुलिस ने आरोपी को गिरफ्तार कर उसके खिलाफ दुष्कर्म की कोशिश, छेड़छाड़ और अवैध रूप से बंधक बनाकर रखने की प्राथमिकी दर्ज की है. ये भी पढ़ें- Mainpuri By-Election: शिवपाल के सवाल पर राम गोपाल यादव को याद आयी पुरानी टीस, भाई को बताया इस हार का जिम्मेदारRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 28 Jun 2022 10:31 PM (IST)

BCCI अध्यक्ष सौरव गांगुली.World Cup 2023: भारत साल 2023 में होने वाले वनडे क्रिकेट वर्ल्ड कप (Cricket World Cup) की मेजबानी करेगा. दरअसल, बीसीसीआई (BCCI) चाहती है कि सरकार से टैक्स (Tax) में छूट मिले. मीडिया रिपोर्ट्स में कहा जा रहा है कि बीसीसीआई (BCCI) इस टूर्नामेंट के जरिए बड़ी कमाई करेगा, लेकिन उस कमाई का बड़ा हिस्सा सरकार (Government) के खाते में जाएगा. ऐसा कहा जा रहा है कि बीसीसीआई (BCCI) के पदाधिकारी पिछले सप्ताह टैक्स छूट के मामले को लेकर वित्त मंत्री (Finance Minister) से मुलाकात कर चुके हैं.वित्त मंत्री से मिले BCCI के अधिकारीमीडिया रिपोर्ट्स में कहा जा रहा है कि बीसीसीआई (BCCI) के अधिकारियों ने वित्त मंत्री (Finance Minister) से मुलाकात के दौरान कहा कि अगर टैक्स (Tax) में छूट नहीं मिलेगी तो आने वाले दिनों में भारत में अंतरराष्ट्रीय टूर्नामेंट (International Tournament) आयोजित करने में परेशानी होगी. वहीं, अधिकारियों ने कहा कि पहले भी आईसीसी टूर्नामेंट (ICC Tournamnet) के आयोजन के लिए हमें 10 फीसदी टीडीएस (TDS) में छूट मिली है. गौरतलब है कि साल 2023 का क्रिकेट विश्व कप (Cricket World Cup) भारत में खेला जाएगा. दरअसल, टीडीएस (TDS) में कटौती होने से आईसीसी (ICC) को मिलने वाले राजस्व (Revenue) में कमी आएगी, इस वजह से बीसीसीआई (BCCI) ने टैक्स (Tax) में छूट देने की मांग की.2016 टी20 वर्ल्ड कप के दौरान टैक्स में मिली थी छूटNews Reelsगौरतलब है कि साल 2016 टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) का आयोजन भारत में हुआ था. इस आयोजन के लिए सरकार की तरफ से बीसीसीआई (BCCI) को टैक्स (Tax) में छूट मिली थी, लेकिन आगामी वर्ल्ड कप (World Cup) में बीसीसीआई (BCCI) को टैक्स में छूट मिलती है या नहीं, यह देखने वाली बात होगी. दरअसल, इस साल आयोजन में अभी ठीक-ठाक वक्त बाकी है, ऐसे में भारत सरकार (Indian Government) क्या फैसला लेती है यह देखने वाली बात होगी. वहीं, इस साल आस्ट्रेलिया (Australia) में टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) खेला जाएगा.ये भी पढ़ें-Eoin Morgan Retirement: इंग्लैंड के कप्तान मोर्गन ने किया संन्यास का ऐलान, जानें कैसा रहा अब तक का करियरIND vs IRE, 2nd T20 Live: टीम इंडिया को लगा पहला झटका, ईशान किशन 3 रन बनाकर आउटWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 26 Jul 2022 10:04 PM (IST)

रिकी पोंटिंगRicky Ponting On T20 World Cup 2022: इस साल ऑस्ट्रेलिया में टी20 वर्ल्ड कप खेला जाएगा. हालांकि, टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) का आगाज 16 अक्टूबर को क्वालिफिकेशन राउंड (Qualification Round) के साथ शुरू होगा. भारत समेत तकरीबन सभी टीमों ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 के लिए अपनी तैयारियां शुरू कर दी हैं. अब पूर्व ऑस्ट्रेलियाई कप्तान रिकी पोंटिंग (Ricky Ponting) ने इस वर्ल्ड कप को लेकर बड़ा बयान दिया है.'भारत और ऑस्ट्रेलिया के बीच होगा फाइनल'दरअसल, रिकी पोंटिंग (Ricky Ponting) का मानना है कि टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल में भारत और ऑस्ट्रेलिया की टीम आमने-सामने होगी. पूर्व ऑस्ट्रेलियाई कप्तान मानते हैं कि फाइनल में मेजबान टीम बारत को हरा देगा, क्योंकि कंगारू टीम के पास घरेलू माहौल का फायदा होगा. साथ ही उन्होंने कहा कि पिछले टी20 वर्ल्ड कप में ज्यादातर विशेषज्ञ ऑस्ट्रेलिया को दावेदार नहीं मान रहे थे, लेकिन टीम खिताब जीतने में सफल रही.'ऑस्ट्रेलिया और भारत के अलावा इंग्लैंड दावेदार'News Reelsरिकी पोंटिंग (Ricky Ponting) के मुताबिक, ऑस्ट्रेलिया और भारत के अलावा इंग्लैंड इस टूर्नामेंट को जीतने की मजबूत दावेदार है. उन्होंने कहा कि इयोन मॉर्गन (Eoin Morgan) के जाने के बाद जोस बटलर (Jos Buttler) की कप्तानी में इंग्लिश टीम उतना बेहतर नहीं कर पाई है, लेकिन इस टीम के पास मैच विनर खिलाड़ियों की कमी नहीं है. पूर्व कंगारू कप्तान ने कहा कि टी20 वर्ल्ड कप में किस टीम का पलड़ा भारी रहेगा, यह तो वक्त ही बताएगा, लेकिन ऑस्ट्रेलिया और भारत के अलावा इंग्लैंड की टीम मजबूत दावेदारी पेश करेगी.ये भी पढ़ें-PAK vs SL 2022: बाबर आजम के कैच छोड़ने पर हर्षल गिब्स ने किया ऐसा ट्वीट, जानिएT20 World Cup के लिए टीम इंडिया ने इस दिग्गज को टीम से जोड़ा, मेंटल कंडीशनिंग कोच की मिली जिम्मेदारीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: रवि मिरी, रायपुर  | Updated at : 16 Nov 2022 12:36 PM (IST)

(फाइल फोटो)Chhattisgarh News: छत्तीसगढ़ में नियमितीकरण की मांग को लेकर लाखों कर्मचारियों ने बड़े आंदोलन की चेतावनी दी है. 20 नवंबर को रायपुर (Raipur) के बूढ़ा तालाब धरना स्थल में प्रदेशभर के कर्मचारी जुटेंगे.  कर्मचारियों ने ध्यानाकर्षण सभा का आयोजन किया है.  यानी अनियमित कर्मचारी आर पार की लड़ाई के लिए तैयार हो गए हैं.  सरकारी विभागों में काम कर रहे सभी अनियमित कर्मचारी भी इस आंदोलन में शामिल होंगे.  इससे सरकारी कामकाज बुरी तरह से प्रभावित हो सकते हैं.20 नवंबर को ध्यानाकर्षण सभादरअसल, नियमितीकरण की मांग को लेकर पहले भी प्रदर्शन हुए है.  वहीं इस बार कर्मचारी लंबी लड़ाई की तैयारी में है.  20 नवंबर को ध्यानाकर्षण सभा में प्रदेशभर के कर्मचारी जुटेंगे.  ये केवल एक दिवसीय प्रदर्शन होगा. सुबह 11 बजे से कर्मचारी धरना स्थल में इकठ्ठे होंगे और नियमितीकरण की मांग के साथ लंबी लड़ाई का एलान कर सकते है.  हालांकि, कर्मचारी संगठन आने वाले विधानसभा विशेष पर नजर टिकाए बैठे हैं.कर्मचारी घोषणा पत्र के वादे याद दिलाएंगेघोषणा पत्र के वादे को याद दिलाने के लिए कर्मचारी ध्यानाकर्षण सभा कर रहे हैं.  छत्तीसगढ़ अनियमित कर्मचारी मोर्चा प्रदेश संयोजक गोपाल प्रसाद साहू ने बताया की प्रदेश के लाखों अनियमित कर्मचारी को नियमित करने, किसी की छटनी न करने और आउट सोर्सिंग बंद करने के लिए कांग्रेस पार्टी ने वादा किया था.  चुनाव से पहले टी.एस. सिंहदेव ने सरकार बनते ही 10 दिन में ही प्राथमिकता के आधार पर नियमितीकरण पूरा करने का वादा किया था.  इसे कांग्रेस पार्टी ने अपने चुनावी घोषणा पत्र में भी हमारी मांग को शामिल किया था.एक लाख से अधिक अनियमित कर्मचारीकर्मचारी संघ की तरफ से दावा किया जा रहा है कि राज्य में एक लाख से अधिक अनियमित कर्मचारी है.  वहीं कर्मचारी नेता विजय झा ने बताया कि 47 हजार स्कूल सफाई कर्मचारी है और 13 हजार रसोईयां हैं. 16 हजार प्रेरक संघ के कर्मचारी और 12 हजार बिजली विभाग के संविदा कर्मचारी है.  इसके अलावा सरकारी विभागों में चपरासी,  ड्राइवर,  कंप्यूटर ऑपरेटर जैसे पदों पर कर्मचारी है.  इनको सरकारी खजाने से वेतन मिलता है. अगर इन सब को नियमित करेंगे तो अच्छी बात है, नहीं तो आने वाले समय में सभी आंदोलन करेंगे.News ReelsAmbikapur: जशपुर के बाद आज अम्बिकापुर पहुंचे आरएसएस चीफ मोहन भागवत, इन कार्यक्रमों में लेंगे हिस्साChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:45 AM (IST)

विशेष हार्माेन लेवल बढ़ने पर गुस्से में बॉडी कांपने लगती हैAnger Effect On Body: लाइफ स्टाइल बदलने के कारण कई बीमारियां युवाओं की बॉडी में घर कर रही हैं. एंग्जाइटी, डिप्रेशन, हाइपरटेंशन, डायबिटीज, ओबेसिटी लाइपफ स्टाइल से जुड़ी डिसीज है. आज की लाइफ स्टाइल दिमाग को भी प्रभावित कर रही है. इसी से मानसिक समस्याओं से लोग जूझ रहे हैं. इसी कारण लोगों में गुस्से का स्वभाव बढ़ रहा है. गुस्सा आना एक नेचुरल प्रक्रिया है. कुछ लोग इतने एग्रेसिव हो जाते हैं कि उनका चेहरा समेत हाथ, पैर, यहां तक कि पूरी बॉडी कांपने लगती हैं. कभी आपने सोचा है कि गुस्से का कंपन से क्या कनेक्शन है. आज इसी के बारे में बात करते हैं. क्यों कांपने लगती है बॉडी?देखकर आपके मन में भी ख्याल आता होगा कि व्यक्ति गुस्से में है, मगर कांप क्यों रहा है. हो सकता है कि खुद भी इस समस्या से परेशान हो. दरअसल, इसके पीछे थोड़ा इमोशन और मेडिकली जुड़ाव हैं. डॉक्टरों का कहना है कि जो लोग इमोशनल नेचर के होते हैं. अधिक सोचते हैं या फिर किसी छोटी बात को भी मन में बिठा लेते हैं. ऐसे लोगों के दिमाग में स्ट्रैस हार्माेन का निर्माण नॉर्मल लेवल से अधिक होने लगता है. यही हार्माेन ब्लड प्रेशर को बढ़ा देता है. हार्माेन अधिक होने से दिमाग का बॉडी से संतुलन हटने लगता है. इसी कारण व्यक्ति में कंपन शुरू हो जाता है. जैसे ही स्ट्रैस कम होता है, हार्माेन कम स्त्रावित होने लगता है. ब्रेन बॉडी पर काबू पाने लगता है और व्यक्ति नार्मल हो जाता है. महिलाओं की अपेक्षा पुरुषों में अधिक होता है गुस्साकई रिसर्च में सामने आया है कि महिलाओं की अपेक्षा पुरुषों अधिक गुस्सेबाज होते हैं. गुस्सा होने पर बॉडी एड्रलीन नामक जहरीला टॉक्सिन निकलकर पूरे बॉडी में फैलता हैं। इससे कई बीमारियां पैदा होती है. यह पूरी बॉडी में फैल जाता है. इससे कई बीमारियां हो जाती हैं. पुरुष अक्सर गुस्सा जाहिर नहीं करते हैं. इससे भी परेशानी बढ़ती है. लोगों को गुस्सा करने से बचना चाहिए. लंबे समय तक गुस्से में रहने वाले लोगों में अन्य लोगों की अपेक्षा हार्ट डिसीज होने का खतरा अधिक होता है. क्या करें कि परेशानी ही न होस्ट्रैस हार्माेन कम स़्त्रावित हो. इसके लिए कुछ घरेलू उपाय किए जा सकते हैं. इनमें रोज योगा कर सकते हैं. योगा में अनुलोम विलोम, प्राणायाम, कपाल भाति समेत अन्य Yoga शामिल हैं. यदि योग नहीं आता है तो किसी योगगुरु के संपर्क मेें आकर ही योग करना सीखें. इससे स्ट्रैस हर्माेन का लेवल नियंत्रित रहेगा. योग करने से ब्रेन में ऑक्सीजन लेवल अधिक हो जाता है. स्ट्रैस हार्माेन कम निकलता है. विशेषज्ञ कहते हैं कि यदि गुस्सा अधिक आने की समस्या है तो गहरी सांस लेनी चाहिए. इसके अलावा धीमी सांस अंदर बाहर खींचते हुए 10 से 1 तक उल्टी गिनती गिननी चाहिए. परेशानी बढ़ रही है तो तुरंत डॉक्टर को दिखाएं.News Reels Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें, इस तरह के किसी भी उपचार, इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें- Health Tips: ठंड में अगर आप भी आग से सेकते हैं पांव तो हो जाएं सावधान, हो सकते हैं इस समस्या के शिकारCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:33 AM (IST)

डीयू यूजी फर्स्ट कट-ऑफ लिस्टDU Cut Off List 2022 : दिल्ली यूनिवर्सिटी (DU) ने अंडर ग्रेजुएट कोर्स में एडमिशन (DU Admission 2022) के लिए पहली मेरिट लिस्ट जारी कर दी है. जो भी अभ्यर्थी दिल्ली विश्वविद्यालय के यूजी कोर्स में दाखिला लेना चाहते हैं उन्हें मेरिट लिस्ट (DU 1 Merit List 2022) चेक करने के लिए ऑफिशियल वेबसाइट admission.uod.ac.in पर विजिट करना होगा.  जिन छात्रों को सीट एलोकेट की जाएगी उन्हें सीट को स्वीकार करना होगा और उसके बाद कॉलेज ऑनलाइन एप्लीकेशन को वेरीफाई और अप्रूव करेंगे. आखिरी तारीख बीतने से पहले सीट करें अलॉटदिल्ली यूनिवर्सिटी की ओर जारी नोटिफिकेशन में  बताया गया है कि आखिरी तारीख से पहले सीट सेव कर लें. आखिरी तारीख बीत जाने के बाद सेव ना करने पर वो सीट किसी और को ट्रांसफर कर दी जाएगी.दिल्ली यूनिवर्सिटी की ओर से डीयू में एडमिशन का शेड्यूल जारी कर दिया गया है. फीस जमा करने की तारीख 24 अक्टूबर 2022 है.डीयू यूजी 2022 एडमिशन : महत्वपूर्ण तिथि यहां देखें अलॉटेड सीट को लॉक करने की तारीख : 19 से 21 अक्टूबर 2022डॉक्यूमेंट वेरिफिकेशन की तारीख : 22 अक्टूबर 2022एडमिशन फीस भरने की तारीख : 24 अक्टूबर 2022सीट अलॉटमेंट प्रोसेस का दूसरा राउंड : 25 अक्टूबर से शुरूडीयू की दूसरी मेरिट लिस्ट जारी : 30 अक्टूबर 2022सीट अलॉटमेंट प्रोसेस का तीसरा राउंड : 4 नवंबर से शुरूतीसरी मेरिट लिस्ट जारी : 10 नवंबर 2022स्पॉट एडमिशन लिस्ट जारी : 22 नवंबर 2022डीयू यूजी 2022 एडमिशन: ऐसे चेक करें डीयू की मेरिट लिस्टNews Reels यह भी पढ़ें- ​​IIM Jobs 2022: IIM Rohtak में निकली कई पद पर भर्ती, आज है आवेदन करने का आखिरी मौका, देखें डिटेल्सEducation Loan Information:Calculate Education Loan EMISSC GD Constable: 40 हजार से अधिक पद के लिए आवेदन करने की लास्ट डेट करीब, 30 नवंबर से पहले करना है अप्लाईHaryana Board Exams 2023: क्लास 10वीं और 12वीं के लिए रजिस्ट्रेशन कराने की अंतिम तारीख आज, bseh.org.in से भरें फॉर्मJEE Main 2023 Exam Date: अगले हफ्ते की इस तारीख तक जारी हो सकता है परीक्षा का शेड्यूल, पढ़ें ताजा अपडेटमहाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन, भरे जाएंगे 18 हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं? इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई, मिलेगी अच्छी सैलरीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?तस्वीरें: जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या, उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर: ATM में भीषण डकैती, कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए 7.43 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड, गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंगShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsSpeed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट2022 टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में भारत और पाकिस्तान के बीच 23 अक्टूबर, रविवार को मैच खेला जाएगा. फैंस इस मैच का लंबे वक़्त से इंतज़ार कर रहे हैं. यह टी20 वर्ल्ड कप में खेले जाने वाला 16वां मैच होगा. दोनों ही टीमें इस महामुकाबले के ज़रिए 2022 टी20 वर्ल्ड कप में अपने अभियान का आगाज़ करेंगी.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Kartavya Path Explained : Uncut Style में करिए कर्तव्य पथ की सैर | PM Narendra Modi ने मौज कर दीपीएम मोदी बोले- गुलामी का प्रतीक राजपथ अब इतिहास की बात, अखंड भारत के पहले प्रधान थे नेताजीनेताजी की प्रतिमा के अनावरण के दौरान INA के कई लोग रहे मौजूदKartavya Path: पीएम मोदी ने नेताजी की प्रतिमा का किया अनावरण, 'कर्तव्य पथ' का भी हुआ उद्घाटनKartavya Path Inauguration : उद्घाटन समारोह में पहुंची Kangana Ranaut, सुनिए क्या कहा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: संतोष कुमार पांडे, जयपुर  | Updated at : 16 Nov 2022 05:38 PM (IST)

(मंत्री राजेंद्र सिंह गुढा ने दिखाए बगावती तेवर)Rajasthan OBC Reservation: अशोक गहलोत (Ashok Gehlot) सरकार में सैनिक कल्याण मंत्री राजेंद्र सिंह गुढा (Rajendra Singh Gudha) ने ओबीसी आरक्षण के मसले पर अपनी राय साफ कर दी, उन्होंने खुलकर इसका विरोध भी किया. उन्होंने कहा कि सैनिक कल्याण विभाग मेरे पास है, इसमें सैनिकों के हितों की रक्षा करना हमारा धर्म है. मेरे जिले से सबसे ज्यादा सैनिक हैं और सबसे अधिक पूर्व सैनिक भी हैं. सैनिकों को समझाकर ओबीसी आरक्षण लागू किया जाय. पूर्व सैनिकों का हक क्यों छीना जा रहा है? सरकार कुछ भी करे लेकिन सैनिकों और पूर्व सैनिकों के हितों का नुकसान नहीं होने दूंगा. उन्होंने कहा कि सरकार ऐसा करेगी तो सरकार में नहीं रहूंगा. सरकार अगर हमसे राय लेगी तो अपनी बात रखूंगा नहीं तो सरकार की मर्जी.ये है विरोध की कहानीमंत्री राजेंद्र गुढा ने बताया कि ओबीसी के आरक्षण को बस पांच जातियां ही पा रही है. आरक्षण की विसंगतियों के अनुसार 90 फीसदी आरक्षण बस पांच जातियों को मिल रहा है. उन्होंने कहा कि इसके खिलाफ इनको आवाज उठानी चाहिए, असली विसंगति यहां पर है. हमारे पूर्व सैनिकों का हक क्यों मारा जा रहा है? बेवजह इस मुद्दे को बनाया जा रहा है. उन्होंने कहा कि हमें कोई परेशानी नहीं है पूर्व सैनिकों के साथ गलत नहीं होने दूंगा. इनके अधिकारों के लिए प्रहरी बनकर लड़ाई लडूंगा, पीछे नहीं हटूंगा.अशोक गहलोत से नहीं हुई बातNews Reelsमंत्री राजेंद्र सिंह गुढ़ा ने बताया कि मुख्यमंत्री अशोक गहलोत से अभी कोई बात नहीं हुई है. उन्होंने कहा कि लगातार प्रयास में हूं कि किसी का कोई नुकसान ना हो. गौरतलब है कि पिछले दिनों जिला पूर्व सैनिक संघ जयपुर की बैठक में राजेंद्र गुढ़ा ने कहा था कि मेरे सुनने में आया है कि सेना के पूर्व सैनिकों के अधिकारों के साथ कुठाराघात करने का कुप्रयास किया जा रहा है जो किसी भी सूरत में बर्दाश्त नहीं की जाएगी. मालूम हो कि इससे पहले बायतु विधायक हरीश चौधरी ने पूर्व सैनिकों की मेरिट उन्हीं की आरक्षित जाति में बनाने की मांग उठाई और सरकार के इस मसले पर जल्दी फैसला नहीं करने पर आंदोलन की चेतावनी दी थी. सरकार के खिलाफ बने हैं बगावतीमंत्री राजेंद्र गुढ़ा सरकार के खिलाफ बगावती तेवर अपनाये हुए हैं. कभी मुख्यमंत्री के खिलाफ तो कभी गहलोत के खास मंत्रियों पर हमला बोलते हुए नजर आये हैं. स्वास्थ्य मंत्री प्रसादी लाल मीणा, मंत्री शांति धारीवाल के खिलाफ खुलकर राजेंद्र गुढ़ा बोल रहे हैं. अब ओबीसी आरक्षण के मामले में मंत्री की बगावत खुलकर सामने आ गई है.Jodhpur News: आईआईटी जोधपुर के 8वें दीक्षांत समारोह में 516 विद्यार्थियों को मिली डिग्री, पहले बैच के 6 छात्र भी शामिलRajasthan Politics: गहलोत सरकार की चौथी वर्षगांठ पर घेरेगी बीजेपी, जयपुर से ‘जन आक्रोश यात्रा’ शुरू करेंगे जेपी नड्डाRajasthan Crisis: जयराम रमेश का दावा, गहलोत-पायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी, यह पहल भी कर सकती है कांग्रेसBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Honda ने लॉन्च किया Activa 125 का BS6 मॉडल, कंपनी ने किया बड़ा दावा, जानिए कीमत और खासियतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट