By: ABP Live  | Updated at : 23 Sep 2022 01:25 PM (IST)

करवा चौथ 2022Karwa Chauth 2022 Puja Samagri: करवा चौथ का व्रत कार्तिक कृष्ण पक्ष की चतुर्थी को रखा जाता है. इस दिन सुहागिन महिलाओं के अलावा कुंवारी लड़कियां (जिनकी शादी तय हो गई हो) भी अपने होने वाले पति की लंबी उम्र और अच्छी सेहत के ये व्रत रखती हैं. व्रती करवा चौथ पर सूर्योदय से चंद्रोदय तक अन्न, जल का त्याग करती हैं और फिर चंद्रमा को अर्घ्य देकर व्रत का पारण किया जाता है.महिलाओं को सालभर इस व्रत का इंतजार रहता है, व्रत के कुछ दिनों पहले से ही स्त्रियां पूजा की तैयारियों में जुट जाती हैं. पति की दीर्धायु के लिए होता है ये पर्व इसलिए पूजन में किसी तरह की कमी नहीं होना चाहिए.  पूजा में कोई चीज छूट न जाए इसके लिए महिलाएं आज ही करवा चौथ व्रत की पूर्ण सामग्री नोट कर लें.करवा चौथ 2022 कब है ? (when is karwa chauth in 2022)करवा चौथ का व्रत इस साल 13 अक्टूबर 2022, गुरुवार को रखा जाएगा. कार्तिक माह की चतुर्थी तिथि 13 अक्टूबर 2022, सुबह 01.59 से शुरू होगी. चतुर्थी तिथि का समापन 14 अक्टूबर 2022 को सुबह 03.08 पर होगा.News Reelsकरवा चौथ 2022 चांद कब निकलेगा ? (Karwa chauth 2022 Moon time)करवा चौथ की पूजा का समय 13 अक्टूबर 2022, शाम 06.01 से रात 07 बजकर 15 मिनट तक है. व्रती को पूजा के लिए 1 घंटे 14 मिनट का समय मिलेगा. करवा चौथ का चांद रात 08.19 मिनट पर निकलेगा.करवा चौथ पूजा सामग्री (Karwa chauth Puja samagri)Karwa Chauth 2022: करवा चौथ पर सुहागिनें गलती से भी न करें 5 काम, व्रत के फल से रह जाएंगी वंचितKarwa Chauth 2022: करवा चौथ पर पहली बार रख रही हैं व्रत, तो नोट कर लें सरगी से लेकर व्रत खोलने तक की जानकारीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलTilak Tips: इस राशि के लोग भूलकर भी न लगायें लाल तिलक, जीवन में बढ़ सकता है संकटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:08 PM (IST)

वॉट्सऐप अवतार फीचरHow to use avatars on WhatsApp: लोकप्रिय इंस्टेंट मैसेजिंग ऐप वॉट्सऐप अपने यूजर को बेहतर अनुभव देने के लिए लगातार नए-नए फीचर रोल आउट करता रहता है. हाल ही में वॉट्सऐप ने बीटा टेस्टर्स के लिए रोलआउट करना शुरू कर दिया है. अपडेट होने के बाद इससे वॉट्सऐप पर लोग अपने आप को अलग अलग अवतार में क्रिएट कर के, इस सेवा का लाभ ले सकेंगे. आइये आपको बताते हैं ये कैसे काम करता है.ऐसे चेक करें फीचर इस फीचर का आनंद लेने के लिए यूजर को वॉट्सऐप पर ऐप अकाउंट की सेटिंग में जाकर चेक करना होगा, अगर आपको यह फीचर वॉट्सऐप की सेटिंग में नहीं मिलता, तो आपके मोबाइल के लिए आने वाले अपडेट का इंतज़ार करना होगा. कंपनी ने अभी इस फीचर को कुछ चुनिंदा बीटा यूजर्स के लिए रोलआउट किया है. एक बार इसकी बीटा टेस्टिंग पूरी होते ही, इस फीचर को ग्लोबल यूजर्स के लिए रोलआउट कर दिया जाएगा.फोटो-वीडियो स्क्रीनशॉट हो सकता है ब्लॉक News Reelsवॉट्सऐप के इस फीचर की मांग काफी समय से थी. कंपनी का ये फीचर यूजर्स की सिक्योरिटी और प्राइवेसी के लिहाज से काफी खास हो सकता है. इस फीचर के आने के बाद, व्यू वन्स मार्क करके भेजे जाने वाले फोटो और वीडियो के स्क्रीनशॉट लेना संभव नहीं हो सकेगा.ऐसे बनता है अवतार स्टिकरइस फीचर को लेकर आयी खबरों के मुताबिक, जैसे ही आपके मोबाइल में ये अपडेट आ जायेगा और आप इसे मोबाइल में कॉन्फ़िगर कर लेंगे. तो वॉट्सऐप में अवतार फीचर का पैक अपने आप मिल जायेगा. इसके लिए अलग से कुछ नहीं करना पड़ेगा. इसके बाद यूजर्स अपने कॉन्टैक्ट्स को अवतार स्टिकर्स भेज सकेंगे. साथ ही अवतार स्टिकर को वॉट्सऐप पर अपनी प्रोफाइल फोटो के रूप में भी इस्तेमाल कर सकेंगे. वॉट्सऐप अभी अपने यूजर्स को वॉइस कालिंग, विडिओ कॉलिंग के साथ ऑडिओ विडिओ और फोटोज सेंड करने की सुविधा देता है. साथ ही 24 घंटे  के लिए फोटो और विडिओ को रूप में स्टेटस में भी लगा सकते है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपड़ोसी देश का असर उर्फी जावेद पर साफ देखने को मिल रहा है, तभी उन्होंने पाकिस्तानी एक्ट्रेस के लुक को अपनाया है  उर्फी जावेद की तारीफ में हाल ही में पाकिस्तानी एक्ट्रेस हानिया आमिर ने कसीदे पढ़े थे  हानिया ने एक पोस्ट शेयर किया था, जिसमें उन्होंने उर्फी को Pretty कहा था  पड़ोसी देश की तारीफ ने उर्फी का काया पलट कर दी है  उर्फी जावेद अपने अजीबो-गरीब ड्रेसिंग सेंस को लेकर चर्चा बोटरती हैं  उर्फी ने एक बार बिना ब्लाउज साड़ी पहन प्रियंका चोपड़ा के लुक को भी कॉपी किया था  उर्फी जावेद बिग बॉस ओटीटी के बाद ज्यादा पॉपुलर हो गईं  उर्फी ने 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' जैसे शो में काम किया है  उर्फी बेशक किसी शो में नजर ना आ रही हों, लेकिन अपनी पॉपुलरैरिटी से बड़ी-बड़ी एक्ट्रेस को टक्कर देती हैं  उर्फी जावेद के इंस्टाग्राम पर 3.8 मिलियन फॉलोवर्स हैं  Bhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...भारत में 5G लॉन्च होने जा रहा है. 5G के आने के बाद हाई स्पीड ब्रॉडबैंड सर्विस देने वाली कंपनियों का क्या होगा? क्या 5G लॉन्च की वजह से ब्रॉडबैंड सर्विस  पर नेगेटिव असर पड़ेगा या फिर पहले की तरह हाई स्पीड इंटरनेट के लिए लोग ब्रॉडबैंड की तरफ जाते रहेंगे. 5G vs Broadband से जुड़े सभी सवालों के जवाब जान रहे हैं Excitel Broadband के CEO Vivek Raina से.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज का रावण के इस एपिसोड में, RAVANA-A Mistaken King An Unmistaken Leader के लेखक, गौरव कटारिया, बात करेंगे कि विभीषण ने सीता को श्री राम को वापस सौंपने की सलाह क्यों दी? क्यों माल्यवान  विभीषण को लंका की ताकत के बारे में बताता है, और विभीषण पर शत्रु सेना के साथ मिल जाने का आरोप क्यों लगता है? जानेंगे आज के एपिसोड मेंकर्क राशि वाले जातकों की बात करें तो आज का दिन आपका खास रहने वाला है. आज आपको शांति मिलेगी. आपका कोई मित्र आपको किसी गलत काम के लिए उकसा सकता है, इसलिए आपको उसकी कही सुनी बातों में आने से बचना होगा. कार्य क्षेत्र में आज वाणी की मधुरता आपको मान सम्मान दिलवाई.आप अपनी मधुर वाणी के कारण लोगों से अपना काम निकलवाने में कामयाब रहेंगे. जो लोग सामाजिक क्षेत्रों में कार्यरत हैं, वह आज कोई अच्छा पद पा सकते हैं, जिसे देखकर उनके जूनियर ईष्र्या करेंगे. आप को नुकसान पहुंचाने की बार-बार कोशिश करते हुए नजर आएंगे, लेकिन आप अपनी चतुर बुद्धि से उन्हें मात देने में कामयाब रहेंगे.आज का दिन आप और दिनों के मुकाबले शांतिपूर्वक करेंगे. आपकी कुछ उलझने आपको परेशान करके रखेंगी लेकिन फिर भी आपको शांत होकर सुनना होगा, तभी आप इन उलझनों से बाहर निकल सकते हैं.विद्यार्थी कुछ विषय में कमजोर रहेंगे, जिसके लिए वह कोचिंग सेंटर अथवा गुरुजनों की मदद लेंगे, जो उन्हें आसानी से मिलेगी. संतान के लिए आज आप कोई निवेश करने का विचार कर सकते हैं जिससे भविष्य में कोई परेशानी ना हो. परिवार में शांति भरा माहौल बना रहेगा. परिवार वाले आज आपको कोई सरप्राइज पार्टी दे सकते हैं, जिसे देखकर आप काफी खुश नजर आएंगे.By: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 06:37 AM (IST)

मुंबई-गांधीनगर वंदे भारत ट्रेन नई समय सारणीVande Bharat Train: रेल मंत्रालय ने मुंबई और गुजरात की राजधानी गांधीनगर के बीच चलने वाली सेमी-हाई स्पीड ट्रेन वंदे भारत एक्सप्रेस के स्टॉपेज में बदलाव किया है. मुंबई-गांधीनगर वंदे भारत एक्सप्रेस को अब वापी (Vapi) में भी स्टॉपेज दिया गया है. मंत्रालय ने अपने एक बयान में कहा कि 26 अक्टूबर 2022 से ट्रेन को वापी स्टेशन पर स्टॉपेज देने के साथ ही इसकी टाइमिंग में भी बदलाव किया जाएगा. पश्चिम रेलवे ने बताया है कि रेल मंत्रालय ने 26 अक्टूबर 2022 से वंदे भारत ट्रेन संख्या 20901/20901 मुंबई सेंट्रल – गांधीनगर राजधानी-मुंबई सेंट्रल को वापी स्टेशन पर स्टॉपेज देने के साथ ही ट्रेन के समय में बदलाव करने का निर्णय लिया है. यह होगा नया टाइम टेबल नए टाइम टेबल के अनुसार, मुंबई-गांधीनगर वंदे भारत एक्सप्रेस मुंबई सेंट्रल से सुबह 6.10 बजे रवाना होगी और 12.25 बजे गांधीनगर कैपिटल पहुंचेगी. अपने नए स्टॉपेज वापी स्टेशन पर यह ट्रेन अब दो मिनट तक रुकेगी. वंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन वापी स्टेशन पर 8.04 बजे पहुंचेगी और वहां मात्र दो मिनट रुककर रवाना हो जाएगी. इसके बाद यह ट्रेन सूरत स्टेशन पर 9 बजे पहुंचेगी. यहां पर ट्रेन का तीन मिनट का स्टॉपेज है. इसके फिर ट्रेन वडोदरा जंक्शन पर 10.13 बजे पहुंचेगी और 10.16 पर रवाना हो जायेगी. नए टाइम टेबल के मुताबिक ट्रेन मुंबई सेंट्रल पर 20.15 बजे पहुंचेगी. News Reelsअब पहले से कम टाइम लेगी ट्रेन हाल में जारी एक विज्ञप्ति में पश्चिम रेलवे ने बताया कि अब वंदे भारत सुपर फास्ट एक्सप्रेस को मुंबई सेंट्रल से गांधीनगर के बीच की दूरी तय करने में 5 मिनट का कम समय लगेगा. पश्चिम रेलवे के बयान के अनुसार, अब वंदे भारत एक्सप्रेस गांधीनगर से मुंबई जाते समय  20 मिनट पहले ही मुंबई सेंट्रल पहुंच जाएगी. व्यापारिक केंद्रों को जोड़ती है ट्रेन मुंबई सेंट्रल-गांधीनगर कैपिटल वंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन देश में चल रही वंदे भारत ट्रेनों की सीरीज में तीसरी ट्रेन है. मुंबई सेंट्रल-गांधीनगर कैपिटल वंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गांधीनगर में 30 सितंबर को हरी झंडी दिखाई थी. जिसके बाद 1 अक्टूबर से इस सुपरफास्ट ट्रेन का कमर्शियल संचालन शुरू हो गया था. यह ट्रेन महाराष्ट्र और गुजरात की राजधानियों के साथ-साथ दो महत्वपूर्ण व्यापारिक केंद्रो को भी जोड़ती है. वंदे भारत एक्सप्रेस सीरीज की पहली ट्रेन नई दिल्ली और वाराणसी के बीच शुरू की गई थी और दूसरी ट्रेन की शुरुआत नई दिल्ली से माता वैष्णो देवी, कटरा के बीच हुई थी. यह भी पढ़ें - छठ पर रेलवे की सौगात! इन शहरों के बीच चलेंगी 122 से भी अधिक पूजा स्पेशल ट्रेनेंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईछत्तीसगढ़ (Chhattisgarh) के जशपुर (Jashpur) जिले में पत्थर खदान मालिकों की मनमानी से स्कूली बच्चों समेत ग्रामीण बुरी तरह घबराए हुए हैं. बिना किसी नियम के सुबह, दोपहर और शाम कभी भी अचानक ब्लास्टिंग कर रहे हैं.इससे स्कूल में पढ़ने वाले बच्चे, घर में रह रहे लोग और खेतों में काम कर रहे किसान डरे हुए हैं. ब्लास्टिंग से स्कूल में दरारें पड़ गई हैं. छत के प्लास्टर टूटकर गिर रहे हैं.पंचायत की सरपंच भी लाइसेंस निरस्त करने की मांग कर रही है. वहीं छात्र-छात्राएं मुख्यमंत्री, कलेक्टर, विधायक से ब्लास्टिंग बंद करने की गुहार लगा रही हैं.दरअसल जशपुर जिले के कुनकुरी विधानसभा क्षेत्र के भंडरी और जयकारी ग्राम पंचायत में फैला स्टोन माइंस का इलाका है. यहां 4 बड़े माइंस हैं, जिनमें आए दिन वक्त-बेवक्त ब्लास्टिंग की जाती है.29 सितंबर को देवबोरा सरकारी स्कूल में दोपहर 2 बजे के करीब बड़े धमाके की आवाज हुई. इससे बिल्डिंग की दीवारें टूट गईं और परीक्षा लिख रहे स्टूडेंट डर गए.स्कूल के शिक्षकों, छात्र-छात्राओं ने बताया कि ब्लास्टिंग का कोई टाइम टेबल नहीं है और पास में एक कच्चा मकान भी 5 दिन पहले धमाके से गिर गया. बच्चे मुख्यमंत्री समेत कलेक्टर, विधायक से इसे रोकने की मांग कह रहे हैं.कुनकुरी के विधायक और संसदीय सचिव यूडी मिंज ने बताया कि स्टोन माइंस में अवैध ब्लास्टिंग की शिकायतें मिली हैं. बीजेपी कार्यकर्ताओं ने पिछली बार हुई शिकायत पर लोगों को धर्म के नाम पर बरगलाकर मामले को रफा-दफा कर दिया था.मयाली क्षेत्र में नेचर कैंप है. बड़ा डैम है और विश्व का सबसे बड़ा शिवलिंग मधेश्वर पर्वत है. पर्यटकों की भीड़ भी इस क्षेत्र में बढ़ने लगी है. वहीं पत्थर की क्वालिटी भी सड़कों और सीसीरोड के लायक नहीं है. संसदीय सचिव ने कलेक्टर को पत्थर खदान मालिकों की मनमानी रोकने के लिए कड़े कदम उठाने के निर्देश दिए हैं.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरणBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजम्मू-कश्मीर में आतंकी लगातार लोगों को अपनी गोली का निशाना बना रहे हैं. बुधवार शाम को आठ बजे  कश्मीर के  बडगाम जिले के हिशरू  इलाके में आतंकवादियों ने टीवी एक्ट्रेस अमरीन बट की गोली मारकर हत्या कर दी गई. अमरीन बट की हत्या की जिम्मेदारी पाकिस्तान स्थित आतंकी संगठन टीआरएफ ने ली है. अमरीन भट (Amreen Bhatt) कश्मीर की जानी पहचानी टीवी कलाकार थी.अमरीन भट को लहूलूहान अवस्था में अस्पताल पहुंचाया गया था लेकिन  डॉक्टरों ने उसे मृत घोषित कर दिया. पुलिस ने बताया था कि इस घटना में एक्ट्रेस का 10-वर्षीय भतीजा फरहान जुबैर भी घायल हो गया. वह घटना के वक्त घर पर ही था और उसकी बांह में गोली लगी है. पुलिस ने बताया कि, ''इस जघन्य अपराध में प्रतिबंधित आतंकी संगठन लश्कर के तीन आतंकवादी शामिल हैं. हालांकि घटना के तुरंत बाद इलाके को घेर लिया गया था और आतंकियों की तलाश की गई, लेकिन उनका कोई सुराग नही मिला है. आतंकियों की तलाश लगातार जारी है.अमरीन की निर्मम हत्या के बाद उनका पूरा परिवार सदमे में है उनके पिता का कहना है कि अंबरीन ही उनका घर चलाती थी, वह TV में काम करके कुछ पैसे कमाती थी और घर चलाने में मदद होती थी.अभिनय के साथ-साथ अमरीन भट कोगायिका के रूप में भी जानते थे.  अमरीन की तस्वीरें सोशल मीडिया पर काफी वायरल होती रहती थी. अमरीन अपनी हर तस्वीर में काफी सादगी पूर्ण लिबास में नजर आती थीं.·         35 साल की अमरीन अपने सिंगिंग और एक्टिंग के वीडियोज सोशल मीडिया के माध्यम से फैंस तक पहुंचाती थी   उनके वीडियो को काफी अच्छा रिस्पॉन्स मिलता था और इसी की बदौलत उन्होंने अच्छी लोकप्रियता पाई थी.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Urfi Javed को Anupama के Sudhanshu Pandey ने क्यों कहा घटिया? क्या बोलीं Urfi ?| ENT LIVEUrfi Javed फंसीं कानूनी मामले  में, नए गाने Haye Haye Yeh Majboori से जुड़ा है मामला | ENT LIVEUrfi Javed और Rakhi Sawant में क्यों हुई Catfight, लड़ाई के बाद क्या हुआ ? | ENT LIVEShehnaaz Gill को क्यों किया Urfi Javed ने Criticise? अब क्यों आया Urfi को Bigg Boss पर भी गुस्सा? | ENT LIVEUrfi Javed और Chahat Khanna के बीच Sukesh Chandrashekhar की वजह से क्यों हुई लड़ाई ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Historical Places of Delhi: दिल्ली (Delhi) देश की राजधानी होने के साथ-साथ यहां की शान भी हैं. यहां पर घूमने के लिए अनेकों जगहें हैं. इसके साथ ही दिल्ली में कई प्राचीन मंदिर और ऐतिहासिक स्मारतें भी हैं. जो पर्यटकों को काफी आकर्षित करती हैं. आज इस रिपोर्ट में हम दिल्ली की उन 5 सबसे पुरानी ऐतिहासिक इमारतों के बारे में बताने जा रहे हैं. जो कई सालों पुरानी हैं.....तुगलकाबाद किला – ये किला दिल्ली की फेमस पर्यटक स्थलों में से एक है. इस किले का निर्माण 14 वीं शताब्दी में भारत के दिल्ली सल्तनत के तुगलक वंश के संस्थापक गयास-उद-दीन तुगलक ने करवाया था.लाल किला – इस किले का निर्माण साल 1638 में तब हुआ था जब शाहजहां ने राजधानी को आगरा से दिल्ली स्थानांतरित करने का फैसला किया था.  बता दें कि इसे 2007 में यूनेस्को की विश्व धरोहर स्थल के रूप में नामित किया गया था.सफदरजंग का मकबरा – ये किला दिल्ली के सबसे शक्तिशाली शासक नवाब सफदरजंग के लिए बनाया गया था. इसका निर्माण 1754 में करवाया गया था. बताया जाता है कि जब सफदरजंग मराठों के खिलाफ लड़ाई लड़ रहे थे तो उनकी मृत्यु हो गई थी. जिसके बाद उनके शरीर को इसी मकबरे में दफनाया गया था.कुतुब मीनार – कुतुब मीनार सिर्फ देश नहीं विश्वभर में प्रसिद्ध है. ये मीनार 73 मीटर ऊंची है. इसका निर्माण कुतुब-उद-दीन ऐबक ने 1193 में करवाया था.हुमायूं का मकबरा – इस मकबरे का निर्माण साल 1565 में मुगल सम्राट हुमायूं की पहली पत्नी महारानी बेगा बेगम नें करवाया था. ये मकबरा हुमायूं को श्रद्धांजलि देने के लिए बनाया गया था. बता दें कि इसे यूनेस्को की विश्व धरोहर स्थल के रूप में भी मान्यता दी गई है.दिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंDelhi Fire: दिल्ली के रोहिणी सेक्टर-3 में धू-धूकर जला बैक्वेट हॉल, देखें तस्वीरेंIn Photos: दक्षिण दिल्ली में करवा चौथ के लिए सजे बाजार, श्रृंगार के सामानों से दुकानों में छाई रौनक, देखें तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:12 AM (IST)

चेन्नई सुपर किंग्स (फोटो- सोशल मीडिया)IPL 2023: आईपीएल 2023 (IPL 2023) के लिए सभी फ्रेंचाइज़ी अपने-अपने खिलाड़ियों की लिस्ट तैयार कर रही हैं. टीमों को 15 नवंबर यानी आज बीसीसीआई को अपने 15 खिलाड़ियों की लिस्ट सौंपनी है. इससे पहले चेन्नई सुपर किंग्स की तरफ से बड़ा खुलासा हुआ है. उन्होंने जड़ेजा को अपने साथ रखने का फैसला किया है. टीम के कप्तान महेंद्र सिंह धोनी टीम के सिलेक्शन में आखिरी पल तक बदलाव कर सकते है. वहीं, सीईओ काशी विश्वनाथन का कहना है कि चेन्नई किसी भी बड़े नाम वाले खिलाड़ी को नहीं छोड़ेगी.क्रिकबज पर काशी विश्वनाथ ने कहा, “हम शायद बड़े नाम न छोड़ें.” जैसा कि सभी को पता है कि जड़ेजा एक बार फिर टीम का हिस्सा बनने के लिए पूरी तरह से तैयार हैं. पिछले सीज़न उनके और फ्रेंचाइज़ी के बीच कुछ अनबन देखने को मिली थी. इसके बाद भी वो इस बार भी चेन्नई के लिए खेलते हुए दिखाई देंगे.जड़ेजा फिर होंगे कप्तानअगले सीज़न के लिए एक बार फिर रविंद्र जड़ेजा को महेंद्र सिंह धोनी की जगह टीम का कप्तान बनाया गया है. हालांकि, पिछले सीज़न चेन्नई के लिए जड़ेजा की कप्तानी काफी खराब रही थी. यहां तक की जड़ेजा ने खुद कप्तानी छोड़ दी थी. पिछले साल सीएसके ने 14 में से सिर्फ 4 मैच जीते थे. अब एक बार फिर उनकी कप्तानी में चेन्नई सुपर किंग्स टूर्नामेंट की शुरुआत करेगी. देखना होगा कि इस बार उनकी कप्तान कितनी सफल होती है.News Reelsइन खिलाड़ियों को किया जाएगा रिलीज़चेन्नई सुपर किंग्स इंग्लिश तेज़ गेंदबाज़ क्रिस जॉर्डन और चोटिल एडम मिल्ने को सबसे पहले रिलीज़ कर सकती है. इसके अलावा पिछले साल टीम में मौजूद रॉबिन उथप्पा क्रिकेट से सभी प्रारूपों से संन्यास की घोषणा कर चुके हैं. उन्होंने पिछले साल फ्रेंचाइज़ी के लिए कुल 12 मैच खेले थे. इसलिए उन्हें रिलीज़ किया जाएगा. वहीं, सीएसके नारायण जगदीशन और कीवी ऑलराउंडर मिचेल सेंटनर का भी साथ छोड़ सकती है.  ये भी पढ़ें....IPL 2023: राजस्थान रॉयल्स से हो सकती है आर अश्विन की छुट्टी, फ्रेंचाइजी कर सकती है रिलीजIPL 2023: आईपीएल मिनी ऑक्शन का हिस्सा होंगे बेन स्टोक्स? सभी फ्रेंचाइजियों को है उनका इंतजारWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालपूरी दुनिया रूठ जाए तो कोई फ़र्क नहीं पड़ता पर अगर दोस्त रूठ जाए तो सब बेजान सा लगता है।ये है रिवर्स गियर special series का चौथा एपिसोड, जहाँ बात होगी दोस्ती के breakup की।तो सुनिए इस एपिसोड को और वापस से जोड़िए अपनी टूटी दोस्ती को।By: नितिन ठाकुर, सीहोर  | Updated at : 24 Oct 2022 08:53 PM (IST)

(सीएम शिवराज सिंह चौहान)Bhopal News: मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान (Shivraj Singh Chauhan) ने सोमवार को दीपावली के मौके पर कैबिनेट साथियों, प्रदेश के सभी विभागों के प्रमुख सचिव और संचालक, समस्त संभाग आयुक्त और आईजी, कलेक्टर, एसपी सहित जिला प्रशासन के अधिकारियों के साथ वर्चुअली संकल्प बैठक की. इस दौरान उन्होंने कहा कि मुझे यह बताते हुए आनंद है कि मध्यप्रदेश की विकास दर 19.76 प्रतिशत है जो देश में सबसे ज्यादा है. सीएम ने कहा कि हमने मुख्यमंत्री जनसेवा अभियान चलाया वह अदभुत चला. उसके लिए मैं सभी लोगों को बधाई देता हूं. हम 68 लाख नए लोगों को जिन्हें सेवाओं का लाभ नहीं मिलता था, उनको जोड़ चुके हैं. यह संख्या 75 लाख तक जाएगी. कोई व्यक्ति सरकारी ऑफिसों के चक्कर नहीं लगाएगा. सरकार उसके द्वार पर सुविधाएं देने जाएगी. लोकतंत्र में सरकार मतलब जनता की सेवा का माध्यम है.अपने संबोधन में सीएम ने ये कहावर्चुअल बैठक को संबोधित करते हुए मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने कहा कि दीपावली का यह पावन पर्व जनता की जिंदगी में सुख, सम्रद्धि, ऋद्धि सिद्धी लाए और हम सबके प्रयत्नों और जनता के सहयोग से मध्यप्रदेश प्रगति और विकास का नया इतिहास रचता जाए. उन्होंने कहा कि मैं जो कुछ आपसे कहूंगा वह हमारा दीपावली का संकल्प है. यह संकल्प हमारे सभी मंत्री, अधिकारी भी लेंगे.सीएम ने कहा कि मैं मध्यप्रदेश का प्रथम सेवक हूं. आप सब भी सेवक है. हमारा सकल घरेलू उत्पाद लगभग 200 प्रतिशत बढ़ा है. हमारी कुल मिलाकर जो अर्थव्यवस्था है कभी लाख सवा लाख करोड़ की होती थी, वो आज साढे 11 लाख करोड की है. सभी विभागीय अधिकरी, कलेक्टर, कमिश्नर, आईजी, एसपी सिस्टम ऐसे बदले जिससे भ्रष्टाचार की कहीं कोई गुंजाइश ही न हो, दिवाली के दिन हमको यह संकल्प लेना है. News Reels'दिवाली के दिन लेना है ये संकल्प'सीएम ने आगे कहा कि दिवाली के दिन हमें संकल्प लेना है कि बिना किसी परेशानी के विभागीय योजनाओं का लाभ आमजनों तक पहुंचाया जाए. सीएम शिवराज सिंह चौहान ने आगे कहा कि गोवर्धन पूजा केवल धार्मिक कर्मकांड नहीं है. यह पर्यावरण बचाने का भारत का बहुत प्राचीन अभियान है, जिसे भगवान श्री कृष्ण ने प्रारंभ किया था. मैं भोपाल में गोवर्धन पूजा करूंगा, मंत्री अपने जिलों में भी कर सकते हैं. दो नवंबर को लाडली लक्ष्मी उत्सव है.सीएम ने कहा कि इस कार्यक्रम में 43 लाख लाडली बेटियों के परिवारों को जोडना है. गांव-गांव में इसका कार्यक्रम होगा. एक नवंबर को मध्यप्रदेश दिवस का कार्यक्रम है. हमें मध्यप्रदेश की जनता को गौरव, गर्व और स्वाभिमान से भरना है कि यह मेरा मध्यप्रदेश है. खेलो इंडिया का मध्य प्रदेश में एक विशाल आयोजन होने जा रहा है. यह आयोजन भोपाल, इंदौर, ग्वालियर, जबलपुर, उज्जैन, मंडला, बालाघाट, खरगोन में होगा. हमें इसके लिए आदर्श व्यवस्थाएं खड़ी करनी है. मध्यप्रदेश की दक्षता का प्रमाण देना है.यह भी पढ़ें:-MP News: राज्यपाल और मुख्यमंत्री ने दी दिवाली की बधाई, शिवराज सिंह चौहान ने लोगों से की यह अपीलSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 03:44 PM (IST)

रोस टेलर (फोटो - ट्विटर)New Zealand Cricket: 2022 टी20 वर्ल्ड कप में न्यूजीलैंड की टीम सेमीफाइनल में हारकर बाहर हो गई थी. अब टीम के पूर्व दिग्गज बल्लेबाज रॉस टेलर ने एक बड़ा बयान दिया है. टेलर का कहना है कि 2024 में होने वाले टी20 वर्ल्ड कप में न्यूजीलैंड की टीम काफी बदली हुई नजर आ सकती है. उनका मानना है कि इस बार वर्ल्ड कप खेलने वाले अधिकतर खिलाड़ी अगले टूर्नामेंट में नहीं दिखेंगे और इसके पीछे खिलाड़ियों को मिलने वाला भुगतान एक बड़ा कारण हो सकता है.टेलर ने कहा, "यह वर्ल्ड कप सफल था या नहीं यह कह पाना मुश्किल है. हालांकि एक चीज तो निश्चित है कि इस टीम के तमाम खिलाड़ी अधिक उम्र के हो चुके हैं और 2024 में होने वाले टी20 वर्ल्ड कप में इनमें से कौन खेलेगा और कौन नहीं यह तय कर पाना मुश्किल है. कई सारे खिलाड़ी 35 या 36 साल के हो जाएंगे और न्यूजीलैंड क्रिकेट में खिलाड़ियों को अधिक भुगतान भी नहीं मिलता है. यही कारण है कि खिलाड़ी अपने करियर को लेकर दूसरे फैसले ले सकते हैं."अधिकतर खिलाड़ियों की उम्र 30 या उससे अधिक  News Reelsइस साल के वर्ल्ड कप में न्यूजीलैंड ने जो टीम चुनी थी उसमें 9 खिलाड़ी ऐसे थे जो 30 से 35 साल की उम्र के बीच के हैं और 2 साल बाद इनकी उम्र और भी अधिक होने वाली है. इस टीम में सबसे अधिक उम्र के खिलाड़ी मार्टिन गुप्टिल थे जिनकी उम्र जल्द ही 36 साल की होने वाली है. 23 साल के फिन ऐलन टीम के सबसे युवा खिलाड़ी थे तो वहीं 25 साल के ग्लेन फिलिप्स की उम्र भी अभी कम है. ऐसे ही खिलाड़ियों के साथ कीवी टीम अब आगे बढ़ेगी और अगले वर्ल्ड कप में अपनी मजबूत दावेदारी पेश करने की कोशिश करेगी.यह भी पढ़ें:Watch: IPL से जुड़ा सवाल आया तो मीडिया मैनेजर की ओर ताकने लगे बाबर, दिलचस्प वीडियो में देखें क्या हुआ आगेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:14 PM (IST)

चुनाव आयोग ने इस चुनाव में ही खर्च करने की सीमा में इजाफा किया है.दिल्ली नगर निगम यानी एमसीडी के निकाय चुनाव 4 दिसंबर को होने हैं. चुनाव के लिए पार्टियों ने अपने उम्मीदवारों का ऐलान कर दिया है और आज उम्मीदवारों ने नामांकन भी फाइल कर दिए हैं.  नामांकन के बाद उम्मीदवार चुनाव प्रचार में जुट जाएंगे और प्रचार थमने के समय तक लोगों को लुभाने की हरसंभव कोशिश की जाएगी. चुनाव प्रचार में उम्मीदवार काफी पैसा भी करते हैं, लेकिन चुनाव आयोग ने प्रचार में खर्च होने वाले पैसों की एक लिमिट तय की हुई है. चुनाव आयोग के अनुसार, उम्मीदवार चुनाव में सिर्फ 8 लाख रुपये खर्च कर सकते हैं. ऐसे में जानते हैं कि एक उम्मीदवार इन 8 लाख रुपयों को कुस तरीके से खर्च कर सकता है और इन पैसों को खर्च करने के लिए क्या नियम हैं...बता दें कि चुनाव आयोग ने इस चुनाव में ही खर्च करने की सीमा में इजाफा किया है, जिसके बाद कोई भी कैंडिडेट 8 लाख रुपये तक खर्च कर सकता है. इससे पहले साल 2017 के चुनाव में उम्मीदवारों को अपने प्रचार में 5.75 लाख रुपये खर्च करने की परमिशन थी. 2017 में खर्च करने की सीमा को 5 लाख से 5 लाख 75 हजार रुपये किया गया था, जबकि 2012 में यह 5 लाख थी. इससे पहले 2004 में चुनाव में खर्च सीमा 4 लाख रुपये होती थी. 2004 से अब तक इसमें 4 लाख का इजाफा हो चुका है. कब तक माना जाता है चुनावी खर्चा?जब कोई उम्मीदवार चुनाव के लिए नामांकन भरता है, उस वक्त से लेकर चुनाव तक के समय के बीच प्रचार पर जो खर्चा किया जाता है, उसे इसमें शामिल किया जाता है. इसका उम्मीदवारों को ब्यौरा रखना होता है और बिल आदि दस्तावेज के साथ चुनाव आयोग में रिजल्ट के बाद अपनी रिपोर्ट देनी होती है. उम्मीदवारों को रिजल्ट घोषित होने के 10 दिन के भीतर ये रिपोर्ट चुनाव आयोग को देनी होती है. इसके अलावा जमानत राशि के रुप में भी उम्मीदवार को 5 हजार रुपये जमा करने होते हैं. इसके लिए उम्मीदवार को नामांकन दाखिल करने से पहले एक खाता भी खोलना होता है, जिससे वो चुनाव के खर्च कर सके. इसके साथ ही हर रोज के हिसाब से एक डायरी में हर खर्च की जानकारी होनी चाहिए.8 लाख रुपये कहां कहां कर सकते हैं खर्च?चुनाव आयोग की ओर से खर्च सीमा तय की जाती है, उसमें यह भी तय होता है कि आप कैश में कितना पेमेंट कर सकते हैं. पहले 10 हजार रुपये तक के ट्रांजेक्शन कैश में किए जा सकते थे और उससे ज्यादा पेमेंट के लिए चेक आदि का इस्तेमाल करना होता था. लेकिन, अब चुनाव आयोग 10 हजार रुपये कैश की लिमिट को 2 हजार रुपये करने जा रहे है. इससे अगर 2 हजार रुपये से ज्यादा का पेमेंट करते हैं तो चेक आदि की आवश्यकता होगी. साथ ही इस खर्च सीमा में ब्रेड पकौड़ा, सेंडविच, जलेबी जैसी चीजों की कीमत तय रहती है और उनके हिसाब से ही खर्च का ब्यौरा दिया जाता है. नियमों के अनुसार, अगर कोई प्रत्याशी किसी को एक चाय पिलाता है या समोसा खिलाता है तो उसे सारे पैसे देने होते हैं और हिसाब भी जमा करना होता है. News Reelsइसके साथ ही अगर कोई प्रत्याशी किराए पर कार्यालय लेता है तो उसकी जानकारी देनी होती है और इसमें भी कार्यालय के इलाके के हिसाब से किराया तय होता है. साथ ही प्रचार में जो जो खर्चा होता है, वो इस 8 लाख रुपये में ही शामिल है. हालांकि, किसी पार्टी या पार्टी के नेता की ओर से पार्टी के कार्यक्रम के प्रचार के लिए किए गए खर्च को कवर नहीं किया जाता है. मगर, अन्य रैली, सोशल मीडिया से प्रचार आदि का खर्चा इसमें ही शामिल होता है. यह भी पढ़ें- जब भी शराब पीते हैं तो गिलास टकराकर क्यों बोलते हैं चीयर्स... बोलने से पहले जान लें इसका मतलबये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालयूपी के आगरा में भीषण सड़क हादसा हुआ है. चलते टैंकर को रोडवेज बस ने टक्कर मारी है. हादसे में 2 लोगों की मौत हो गई है जब कि 24 लोगों के घायल होने की खबर है.  Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालसपा नेता आजम खान को नहीं मिली राहतहेट स्पीच मामले में आजम खान को राहत नहींइलाहाबाद हाईकोर्ट से नहीं मिली राहतइलाहाबाद हाईकोर्ट ने याचिका की खारिजहेट स्पीच मामले में ट्रायल रोकने की मांग की थीमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंइस महीने हम मना रहे हैं Pride Month.  इसलिए आज की फिल्म है A Perfect Normal Family. सार्थक कपूर बात करेंगे एक ऐसी फिल्म की जो सवाल खड़ा करती है कि आख़िर क्या होती है ‘Perfect Family’, ऐसा परिवार जिसमें कोई कमी न हो, या फिर ऐसा परिवार जो कमियों से भरा हो फिर भी साथ खड़ा हो ? फिल्म दिखाई गई है Emma नाम की लड़की के नज़रिये से। ख़ास बात ये है कि इस फिल्म  में माता-पिता के characters, इस फिल्म के डायरेक्टर के असल माता-पिता की झलियों से तराशे गए हैं। क्या बड़े सवाल खड़े करती है ये perfect normal family, सुनिए इस एपिसोड मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोककांग्रेस अध्यक्ष पद और राजस्थान कांग्रेस में बरपे हंगामें के बीच पार्टी ने सीएम अशोक गहलोत (Ashok Gehlot) खेमे के खिलाफ कार्रवाई की है, लेकिन सूबे के सीएम गहलोत पर कोई कार्रवाई नहीं की गई है. वहीं पार्टी के अध्यक्ष पद के चुनाव के लिए अब तक केवल शशि थरूर और पवन बंसल के नाम हैं. इस चुनाव के लिए नामांकन की आखिरी तारीख 30 सितंबर है. इस बीच ये कहा जा रहा है कि हाईकमान राजस्थान के सियासी बवाल और अध्यक्ष पद के चुनाव से पैदा हुए संकट से निपटने के लिए दो तरफा रणनीति पर काम कर रही हैं. एक तरफ पार्टी कुछ नेताओं से सीएम गहलोत से बात करने को कह रही हैं तो दूसरी तरफ सभी तरह के विकल्पों को ध्यान में रख रही है. इसमें इस अहम पद के लिए एक वैकल्पिक उम्मीदवार का देखा जाना भी शामिल है. पार्टी नेतृत्व का इस तरह का फैसला इशारा कर रहा है कि गहलोत पार्टी के अध्यक्ष पद की चुनावी दौड़ से अभी बाहर नहीं किए गए हैं.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंहोली के मौसम में भांग की बात ना हो ऐसा कम ही होता है.  कुछ लोगों की होली बिना भांग के अधूरी सी रहती है. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 06:31 PM (IST)

मोनालिसाMonalisa And Khesari Lal Yadav Hot Bhojpuri Song: खेसारी लाल यादव और मोनालिसा भोजपुरी जगत के दो नामी सितारे हैं. खेसारी लाल यादव और मोनालिसा (Monalisa) का नाम भोजपुरी सिनेमा के हाईएस्ट पेड स्टार्स की लिस्ट में शुमार होता है. जहां इन दिनों मोनालिसा भोजपुरी सिनेमा से दूर छोटे पर्दे पर अपनी अदाकारी का डंका बजाती नजर आ रही हैं तो वहीं खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) भोजपुरी सिनेमा के साथ- साथ छोटे पर्दे पर भी अपना धमाल मचाते दिख रहे हैं.इन दोनों ही सितारों के गाने सोशल मीडिया पर आए दिन वायरल होते नजर आते हैं. जैसा कि आप सब जानते हैं कि इन दिनों यूट्यूब पर भोजपुरी गानों की धूम मची हुई है. ऐसे में खेसारी लाल यादव और मोनालिसा के चाहने वालों ने उनका एक पुराना गाना फिर एक बार वायरल कर दिया है.वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल- 26 के कमर 32 के सीना- रखा गया है. इस गाने में मोनालिसा खेसारी लाल यादव एक दूसरे के साथ ताबड़तोड़ डांस करते नजर आ रहे हैं. स्विमिंग पूल में अपनी इठलाती अदाओं का जादू चलाती मोनालिसा किसी को भी अपना दीवाना बना सकती हैं. ग्रीन बिकिनी वियर में मोनालिसा का हॉट अंदाज देखने को मिल रहा है. खेसारी लाल यादव मोनालिसा का यह अनोखा रूप देख दंग रह गए हैं. News Reelsवैसे यह पहली दफा नहीं है जो खेसारी और मोनालिसा कि किसी गाने को दर्शकों का इतना प्यार मिला हो, इससे पहले भी दर्शक मोनालिसा और खेसारी लाल यादव की दमदार केमिस्ट्री बड़े पर्दे पर देख चुके हैं. मोनालिसा और खेसारी लाल यादव ने इस गाने के लिए कई बोल्ड सीन फिल्माए हैं, जिन्हें देख फैंस भी इनके दीवाने हो गए हैं.ये भी पढ़ें-पायल रोहतगी और संग्राम सिंह इस लोकेशन पर मनाएंगे अपना हनीमून, बताया- शादी के बाद कैसे बदल गई जिंदगीSalman Khan के साथ एक्शन फिल्म प्लान कर रहे हैं Ali Abbas Zafar, कहा- स्क्रिप्ट पर शुरू हो गया कामAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 04:43 PM (IST)

करवा चौथ 2022Karwa Chauth 2022 Shubh yoga: करवा चौथ का त्योहार इस साल बेहद विशेष माना जा रहा है. 13 अक्टूबर 2022 को कई अद्भुत योग का संयोग बन रहा है, साथ ही इस बार ग्रहों की खास स्थिति बन रही है. जो इस दिन के महत्व को दोगुना कर रही है. करवा चौथ पर इस बार 46 साल बाद दुर्लभ संयोग बन रहा है, जिसके प्रभाव से सुहागिनों को शुभ फल की प्राप्ति होगी. आइए जानते हैं क्यों खास है इस साल का करवा चौथ व्रत.करवा चौथ पर 46 साल बाद बना खास संयोगकरवा चौथ 2022 ग्रहों की स्थितिNews Reelsबृहस्पति के साथ शनि अपनी राशि मकर, चंद्रमा उच्च राशि वृषभ में विराजमान हैं, वहीं बुध और शुक्र कन्या राशि में बैठे हैं. मंगल देव खुद के नक्षत्र में होंगे. करवा चौथ पर इस बार रोहिणी नक्षत्र रहेगा. करवा चौथ पर ग्रहों की इस शुभ स्थिति का असर व्रती पर भी पड़ेगा. ज्योतिष शास्त्र के अनुसार करवा चौथ पर रोहिणी नक्षत्र में चंद्रमा की पूजा करने से सुहागिनों की पति की लंबी आयु की कामना पूर्ण होगी.करवा चौथ पर गुरु को मजबूत करने के उपायKarwa Chauth 2022 Katha: करवा चौथ की पूजा में जरूर पढ़ें ये कथा, नहीं तो अधूरा रह जाएगा व्रतDiwali 2022: दिवाली की सफाई में भूलकर भी न फेंके ये 5 चीजें, घर से चली जाएगी लक्ष्मीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया | Jaipur Woman Case | Rajasthan News | ABPLIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपDeepika padukone से लेकर Salman khan तक, हर किसी ने दिखाए अपने जलवे, IIFA 2019 में'हम आपके हैं कौन' के 25 साल पूरे होने पर मनाया गया जश्न जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 28 Sep 2022 04:43 PM (IST)

सर्दियों में घूमने के डेस्टिनेशंसNews ReelsHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज के रामायण डायरीज़ के सीता नवमी स्पेशल एपिसोड में सोनल तलवार बात करेंगी उन लोगों की जिन्होंने माता सीता को ढूंढने में श्री राम की सहायता की थी, कौन थे वो महापुरुष जिनकी ज़रूरत पड़ी श्री राम को, आइए जानते हैं आज के एपिसोड में।By: रवि बुले  | Updated at : 03 Nov 2021 10:41 PM (IST)

वेब सीरीज अक्कड़ बक्कड़ रफू चक्करअक्कड़ बक्कड़ रफू चक्करक्राइम ड्रामा कॉमेडी निर्देशक: राज कौशलकलाकार: विकी अरोड़ा, अनुज रामपाल, अलीशा चोपड़ा, स्वाति सेमवाल, श्रेया मुथुकुमार, मनीष चौधरीAkkad Bakkad Rafu Chakkar Review: जुलाई 2020 में तमिलनाडु से आई एक खबर ने चौंकाया था, जिसके मुताबिक तीन लोग स्टेट बैंक ऑफ इंडिया की एक नकली ब्रांच खोलकर बैंक चला रहे थे. एक पूर्व बैंक कर्मी के बेटे का यह आइडिया था. अमेजन प्राइम पर आई वेब सीरीज अक्कड़ बक्कड़ रफू चक्कर इसी आइडिया पर आधारित है. चर्चित मॉडल अभिनेत्री मंदिरा बेदी के पति निर्माता-निर्देशक राज कौशल का यह आखिरी काम है. जून में उनका निधन हुआ था. हमारे दौर में बड़े-छोटे आर्थिक अपराध बैंकों की बड़ी नाकामी हैं.सीरीज बताती है कि बीते कुछ वर्षों में बैंकों से 71 हजार 500 करोड़ रुपयों का गबन हुआ है. पीएमसी बैंक में आम खाताधारकों के 6500 करोड़ डूबने से पहले नीरव मोदी 11,400 करोड़ और विजय माल्या 9432 करोड़ रुपये की चपत बैंकों को दे चुके थे. इनका मामलों में अभी तक हिसाब बाकी है. सवाल सिस्टम पर है. सीरीज का मुख्य किरदार कहता है, "घोटाले करने वाले पकड़े कितने जाते हैं? फिर उन पर वेब सीरीज बन जाती है और हम एक महीने का सब्सक्रिप्शन लेकर उसे देखकर उनका हौसला बढ़ाते हैं."लोग घोटाला क्यों करते हैं, सीरीज इसका भी जवाब देती है. इसमें एक संवाद है, "जिंदगी और सपनों की जिंदगी में सिर्फ एक स्कैम का अंतर है." सपनों की जिंदगी स्कैम के लिए उकसाती है, क्योंकि सपने पूरे करने के मौके सबके पास बराबर नहीं हैं. जबलपुर (मध्य प्रदेश) के भार्गव शर्मा (विकी अरोड़ा) और उसके बेस्ट फ्रेंड सिद्धांत (अनुज रामपाल) के भी सपने हैं.भार्गव के बैंक में काम करने वाले माता-पिता स्कैम के सदमे में गुजर गए, तो दूसरे की गर्लफ्रेंड का पिता गोपाल टंडन (मनीष चौधरी) उसकी हैसियत से सब कुछ मापता है. दोनों युवा क्या करें? भार्गव को आइडिया आता है कि कोई बैंक लूटने के बजाय क्यों न नकली बैंक खोलें और उसमें जमा धन लेकर एक दिन रफू चक्कर हो जाएं. इतिहास बताता है कि लोग अकेले चलते हैं और कारवां बनता जाता है.News Reelsइस आइडिये के साथ ही भार्गव और सिद्धांत के संग लोग जुड़ते जाते हैं. भार्गव का टीचर हरि शुक्ला (शिशिर शर्मा), उसका बेटा रौनक (संतोष सिंह), सिद्धांत की गर्लफ्रेंड रेहा (अलीशा चोपड़ा) और लेस्बियन रिलेशनशिप में अपनी जिंदगी तलाश रहीं राधा भंडारी (स्वाति सेमवाल) और खुशी सिंह (श्रेया मुथुकुमार) टीचर कोचिंग क्लास बंद करके फ्रॉड बैंक का प्लान वर्क-आउट करने लगता है. अपने बेस्ट स्टूडेंट भार्गव से वह कहता है, "युग-युग की बात है, इस बार एकलव्य को द्रोणाचार्य अंगूठा देगा." सब लोग जबलपुर से निकल कर होशियारगढ़ में नकली बैंक खोलते हैं. सीरीज की समस्या यह है कि इस मोड़ के बाद कहानी पटरी से उतर जाती है.जब आप ऑनलाइन ट्रांजेक्शन की दुनिया में लोगों को लूटने वाली लोकल जामताड़ा और बैंक डकैती की ग्लोबल मनी हाइस्ट जैसी वेब सीरीज देख चुके हैं, तो लगता है कि अक्कड़ बक्कड़ से बीच में ही रफू चक्कर हो जाएं. यहां लेखक-निर्देशक समझ नहीं पाते हैं कि नकली बैंक के रीयलिस्टिक आइडिये के बाद क्या करें. तब वे फार्मूलों की कॉपियां उलटने-पलटने लगते हैं. स्क्रिप्ट का गुल्लक टूटकर बिखर जाता है, क्योंकि न तो कोई ठीक-ठाक विलेन उभरता है और न ही जनता को ठगने का कोई फूलप्रूफ प्लान सामने आता है. हवा-हवाई बातें होती हैं. धरातल पर कुछ ठोस नहीं उतरता, न कॉमेडी, न थ्रिल सस्पेंस तो खैर है ही नहीं. सीरीज का एक किरदार कहता है, "लकीर के फकीर कहावत नहीं, चेतावनी है. लकीर पर चलोगे तो फकीर ही बनोगे." कहानी लिखने वाले लकीर पीटते रहते हैं और इसमें एक स्वामी और चोरों के गैंग समेत माफियानुमा बॉस की एंट्री हो जाती है.आम आदमी को लूटने की बात नकदी से मोबाइल खातों और क्रिप्टो करेंसी तक पहुंचती है. फरार होने के बाद सारे किरदार यूरोप में अपनी पहचान बदलने की योजना बनाते हैं और सुख से जीना चाहते हैं. सवाल यह नहीं कि क्या ऐसा हो पाता है. मुद्दा यह कि यह तमाम बातें बैंक लूटने वाली सीरीजों में जाने कितनी बार आ चुकी हैं. कहानी के साथ किरदार गढ़ने में भी राइटर चूक गए. कोई किरदार असर पैदा नहीं करता. अभिनय में जरूर विकी अरोड़ा और श्रेया मुथुकुमार कुछ निखरते हैं. लेस्बियन रिश्तों पर गहरा फोकस हिंदी वेबसीरीजों की नई खोज है. हाल में आपने नेटफ्लिक्स पर कॉल माई एजेंट बॉलीवुड में आहना कुमरा और अनुष्का सावने को महानगर मुंबई में अंतरंग होते देखा. अब अमेजन की औसतन आधे-आधे घंटे की दस कड़ियों वाली इस सीरीज में स्मार्ट बनते जबलपुर शहर की राधा भंडारी और खुशी सिंह जैसी लड़कियां इस रिश्ते में देखिए. इसे ही आप अक्कड़ बक्कड़ टाइप का नयापन समझ सकते हैं.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 04:29 PM (IST)

15 लाख रुपये से कम कीमत में आने वाली कारेंBest Cars Under 15 Lakh in India: यदि आप जल्द ही एक नई कार खरीदने वाले हैं और आपका बजट 15 लाख रुपये तक का है, तो बाजार में इस प्राइस रेंज में एक से बढ़कर एक कई विकल्प मौजूद हैं, जिनमें से आप अपने लिए एक कार चुन सकते हैं. चलिए जानते हैं इस लिस्ट में कौन सी कारें शामिल हैं.Mahindra Thar युवाओं के बीच लोकप्रिय एसयूवी कार नई महिंद्रा थार एक 1,997cc टर्बोचार्ज्ड पेट्रोल इंजन से लैस है जो 6-स्पीड मैनुअल या 6-स्पीड टॉर्क कन्वर्टर ऑटोमैटिक से जोड़ा गया है. यह इंजन 5,000 rpm पर 150 bhp की पॉवर और 1,250 से 3,000 rpm पर तक 300 Nm का टार्क प्रोड्यूस करता है. जबकि ऑटोमैटिक पावरट्रेन वाले विकल्प में 1,500-3,000rpm के बीच 320 Nm का टार्क प्रोड्यूस करता है. साथ ही इसमें एक एक 2,184cc के mHawk डीजल इंजन का भी विकल्प मिलता है, जो 6-स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स या 6-स्पीड ऑटोमैटिक के साथ आता है. यह इंजन 3,750 rpm पर 130 bhp की पॉवर और 1,600-2,800 rpm के बीच 300 Nm का टार्क आउटपुट देता है. इस कार शुरूआती एक्स शोरूम कीमत 13.58 लाख रुपये है. Mahindra XUV 700News Reelsइस एसयूवी में 195 bhp की पॉवर और 380 Nm का टॉर्क उत्पन्न करने वाला एक 2.0-लीटर टर्बो एमस्टैलियन पेट्रोल इंजन और 153 bhp की पॉवर और 360 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करने वाला एक 2.2-लीटर कॉमनरेल टर्बो डीजल एमहॉक इंजन मिलता है. इन दोनों ही इंजन में 6-स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन मिलता है.  साथ ही इसमें 195 bhp की पॉवर और 380 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करने वाला 2.0-लीटर टर्बो GDi mStallion पेट्रोल इंजन का भी विकल्प मिलता है. यह इंजन मैनुअल और ऑटोमैटिक दोनों गियरबॉक्स में उपलब्ध है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 13.45 लाख रुपये है.Tata Harrierटाटा हैरियर में एक 2.0-लीटर क्रायोटेक डीजल इंजन मिलता है, जो 168 bhp की पॉवर और 350 Nm का टार्क जेनरेट करता है. यह इंजन  6-स्पीड मैनुअल और 6-स्पीड ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन का विकल्प मिलता है. इस प्रीमियम एसयूवी की शुरूआती एक्स शोरूम 14.69 लाख रुपये है. MG HectorMG Hector फेसलिफ्ट में इंजन विकल्पों के तौर पर 1.5-लीटर पेट्रोल इंजन, 1.5-लीटर पेट्रोल-हाइब्रिड इंजन और 2.0-लीटर डीजल इंजन का विकल्प मिलता है. साथ ही इसमें स्टैंडर्ड रूप में 6-स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन के साथ एक डीसीटी और सीवीटी यूनिट का विकल्प मिलता है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 14.42 लाख रुपये है.  Tata Nexon EVTata Nexon EV में 30.2kWh का एक लिथियम-आयन बैटरी पैक मिलता है, वहीं इसका मोटर 74 bhp की पॉवर और 170 Nm का टार्क जेनरेट करता है. Tata Nexon EV को तीन वेरिएंट्स XM, XZ Plus, और XZ Plus Lux में पेश किया गया है. इसके अलावा डार्क एडिशन ट्रिम्स और जेट एडिशन भी उपलब्ध है. यह कार 318 km की रेंज देती है. इस कार की एक्स शोरूम कीमत 14.99 लाख रुपये से शुरू होती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: निभाष चंद्र मोदी  | Updated at : 25 Oct 2022 03:27 PM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

प्रतीकात्मक तस्वीरभागलपुर: बिहार के भागलपुर में एक भाई ने अपनी ही बहन की हत्या की साजिश रच डाली. दिवाली के दिन लड़की की मां ने अपनी बेटी को घर बुलाया. घर आने के बाद लड़की के चचेरे भाई ने गोली मारकर मौत के घाट उतार दिया. मामला भागलपुर के सजौर थाना के चंद्रमा गांव का है. इधर, घटना के बाद लड़की का सगा भाई और चचेरा भाई मौके से फरार हो गए. वहीं लड़की के चाचा को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है.बताया जाता है कि निर्भय कुमार सिंह की बेटी शिवानी सोलंकी ने कुछ महीने पहले घर छोड़ दिया था और अपने प्रेमी के साथ उसने शादी कर ली थी. दोनों अलग-अलग जाति के थे. दीपावली पर लड़की की मां ने उसे मिलने के लिए अपने घर बुलाया. इस दौरान शिवानी को उसके चचेरे भाई साहिल सिंह ने गोली मारकर मौत के घाट उतार दिया. चाचा अभय कुमार सिंह ने भी घटना को अंजाम देने में साथ दिया था. ऑनर किलिंग का मामलासूचना के बाद मौके पर पहुंची पुलिस ने शव का पोस्टमार्टम कराया. सजौर थानाध्यक्ष महाश्वेता सिंह ने बताया कि लड़की किसी लड़के से प्रेम करती थी. शादी भी विवाह कर ली. यह बात उसके भाई को पसंद नहीं आई. ऑनर किलिंग का मामला है. युवती शिवानी का पूरा परिवार इस शादी से नाराज था. हत्या के बाद उसका अपना भाई और चचेरा भाई साहिल सिंह फरार है. पुलिस खोजबीन में जुटी है. पोस्टमार्टम में पहुंचे लोगों से इस घटना के बारे में पूछा गया तो किसी ने भी कुछ बताने से इनकार किया.News Reelsसिटी एसपी स्वर्ण प्रभात ने बताया कि यह घटना दीपावली की रात 12 बजे की है. इस घटना में तीन लोग संलिप्त हैं. एक की गिरफ्तारी कर ली गई है. बाकी दो अभियुक्त अभी फरार हैं. उनकी गिरफ्तारी के लिए छापेमारी चल रही है. जांच से पता चल रहा है कि प्रेम प्रसंग का मामला है. महिला ने किसी दूसरी जाति के लड़के से शादी कर ली थी. इससे घरवाले नाराज थे. लगातार धमकी भी दी जा रही थी. कल रात में युवती को बुलाया गया था. गोली मारकर हत्या की गई है.यह भी पढ़ें- Bihar Crime News: सीवान में बदमाश बेखौफ, युवक की गोली मारकर हत्या, दिवाली की रात बाइक से लौट रहा था घरBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंKejriwal पर Manoj Tiwari के बड़बोलेपन से MCD चुनाव पर क्या असर पड़ेगा ? । POL KHOLसत्येंद्र जैन के वीडियो पर मचा राजनीतिक घमासान | Pol Khol | ABP Newsकहीं अपनी झाड़ू से AAP ही ना साफ हो जाए ! | Gopal Italia Case | PM Modi | Kejriwal | Pol Kholनीतीश कुमार अपने विरोधियों को हल्के में ही लेते हैं ! | Nitish Kumar | Bihar Politics | Pol Kholकांग्रेस में सब झोलझाल है ! | Shashi Tharoor vs Mallikarjun Kharge | Pol Khol | Congress Presidentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTOP News : धुआंधार अंदाज में देखिए आज की सभी बड़ी खबरें... | Top HeadlinesTOP Headlines : देखिए आज सुबह की सभी बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में... | TOP NewsTOP Headlines : फटाफट अंदाज में देखिए आज सुबह की सभी बड़ी खबरें... | TOP NewsCrypto पर अब GST लगाएगी सरकार?कालाधान, GST और कर्ज माफी तक...Akhilesh ने चुन-चुनकर BJP को घेराजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईShilpa Shetty को कौन बार बार कहता है Nikamma ! शिल्पा के साथ 'राज' की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम ? | Khabar Filmy HaiShilpa Shetty Interview: फिल्म Nikamma से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जShilpa Shetty को क्यों उनके जूतों ने बना दिया Lady Ranveer Singh !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजब हम loan लेने जाते हैं तो लम्बी अवधि का loan affordable भी लगता है और आसान भी। मगर इसमें भी कहानी कुछ और है। कई बार कुछ चीज़ें जैसी दिखती हैं वैसे होती नहीं है। लम्बी अवधि का loan कम अवधि के loan से तुलना करेंगे तो आपको समझ आएगा कि लम्बी अवधि वाला loan शायद ज़्यादा मेहेंगा पड़ रहा है। ऐसा कैसे, जानें इस एपिसोड में जहाँ Upkar Joshi देंगे आपको मतलब का ज्ञान।By: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 11:22 PM (IST)

अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेनUS President: गफ़-प्रवण अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन की जुबान एक बार फिर से फिसल गई और उन्होंने ऑन कैमरा एक बार और बड़ी गलती की है. उन्होंने भरी प्रेस कांफ्रेंस में एक इराकी शहर फालुजाह को दक्षिण-पूर्वी यूक्रेन के खेरसॉन के साथ मिला दिया और कहा कि रूसी सैनिक खेरसॉन से होते हुए "फालुजाह" से बाहर निकल रहे हैं.उनके इस स्लिप-ऑफ टंग का वीडियो जल्द ही ट्विटर और रेडिट जैसे सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर वायरल हो गया, जिसमें उनके आलोचकों ने उन्हें राष्ट्रपति पद से  हटाने तक की मांग कर डाली. फॉक्स न्यूज के अनुसार, ये गलती तब हुई जब बाइडेन इस बारे में बात कर रहे थे कि क्या रूस और यूक्रेन के बीच समझौता सर्दियों से पहले होगा.बाइडेन ने कहा "मुझे लगता है कि रूसी सैनिक फालुजाह से पीछे हट रहे हैं... और अरे... मेरा मतलब खेरसॉन शहर से है." बाइडेन ने एक रिपोर्टर के सवाल का जवाब देते हुए अपनी गलती को सुधारते हुए कहा. बाइडेन ने आगे कहा कि उनका मानना ​​​​है कि "युद्ध के बाद रूसी और यूक्रेनी नेता क्या करेंगे, अपने घावों को सहलाएंगे. सर्दियों  में वे क्या करने जा रहे हैं, ये उन्हें सोचना होगा. "देखें वीडियोNews ReelsBiden: “Whether or not [the Russians are] pulling back from Fallujah and the, I mean...” Reporter: “Kherson.” Biden: “Kherson, the city of Kherson.” pic.twitter.com/v6ee2VJ62g

इससे पहले कई बार फिसली है जो बाइडेन की जुबानब्रिटेन के पीएम ऋषि सुनक के नाम का गलत उच्चारण करने को लेकर ट्विटर यूजर्स ने जो बाइडेन की जमकर खिंचाई की थी. ‘‘हमें खबर मिली है कि रशीड सनूक अब प्रधानमंत्री बन गए हैं.’’इससे पहले प्रेसिडेंड बाइडेन ने व्हाइट हाउस में एक कार्यक्रम के दौरान तमाम सांसदों का शुक्रिया अदा कर रहे थे. इस दौरान उन्होंने जैकी वालोस्की का नाम भी लिया. कहा- इस बिल को तैयार करने में सहयोग देने के लिए मैं हमारे सीनेटर मिस्टर बारुन, सीनेटर बुकर और जैकी को धन्यवाद देना चाहता हूं. जैकी आप कहां हैं? आखिर आप कहां हैं जैकी? बता दें कि जैकी का निधन हो चुका है.इसके बाद जो बाइडेन ने वूमेंस हिस्‍ट्री मंथ के संबोधन के दौरान उपराष्ट्रपति कमला हैरिस को 'फर्स्‍ट लेडी' कह दिया. जो बाइडेन ने कहा, 'फर्स्‍ट लेडी के पति को कोरोना हो गया है. इस कारण कार्यक्रम में थोड़ा बदलाव करना पड़ा है' जबकि जो बाइडेन की पत्‍नी जिल बाइडेन फर्स्‍ट लेडी हैं. अमेरिका में राष्‍ट्रपति की पत्‍नी को फर्स्‍ट लेडी कहा जाता है. वहीं उपराष्‍ट्रपति के पति को सेकेंड जेंटलमैन कहा जाता है. ये कहते ही अमेरिकी राष्‍ट्रपति को अपनी गलती का अहसास हो गया. क्‍योंकि असल में कमला हैरिस के पति यानि सेकेंड जेंटलेमैन डग एमहॉफ कोरोना पॉजिटिव हुए थे. बाइडेन की बात सुनकर वहां मौजूद लोग हंसने लगे. इसके बाद खुद बाइडेन भी थोड़ा मुस्‍कराए और अपनी पत्‍नी जिल की तरफ इशारा करते हुए कहा, ' हां ये ठीक है, वो (जिल) ठीक हैं.' बाइडेन ने कहा कि मैं जो बाइडेन हूं और मैं जिल बाइडेन का पति हूं, इस बात पर मुझे गर्व है.यह भी पढ़े: USA: 'चीन के साथ युद्ध नहीं बल्कि मुकाबला चाहते हैं', G-20 सम्मेलन से पहले बाइडेन का बयानNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBreaking News : Lucknow में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल | Mainpuri By electionLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवLucknow: सिटी स्टेशन चौराहे के पास दुकान में लगी भीषण आग, लाखों का सामान जलकर खाक..देखिए EXCLUSIVELucknow: किसान महापचायत में पहुंचते ही Rakesh Tikait ने सरकार पर बड़ा इल्जाम लगा दियाLucknow के KGMU से बड़ी खबर, दवा चोरी के आरोप में 5 कर्मचारी हुए बर्खास्तजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live Focus  | Updated at : 16 Nov 2022 09:39 AM (IST)

अमेजन डील ऑन मोबाइलAmazon Deal On ​Smartphone: 5G नेटवर्क को सपोर्ट करने वाला सबसे सस्ता और सबसे धांसू फीचर्स वाला फोन अमेजन पर 15 नवंबर से सेल में आ गया है. इस फोन की कीमत 14,999 रुपये लेकिन लेकिन लॉन्चिंग ऑफर में 9,999 रुपये में खरीद सकते हैं. ब्लू और ग्रीन कलर में लॉन्च हुए इस फोन में 50MP का कैमरा है और बाकी फीचर्स भी दमदार है. जानिये इस फोन के पूरे स्पेसिफिकेशन और इस रेंज में मिलने वाले दूसरे बेस्ट ऑप्शन क्या हैं.Amazon All Deals And Offers1-Lava Blaze 5G (Glass Green, 4GB RAM, UFS 2.2 128GB Storage) | 5G Ready | 50MP AI Triple Camera | 5000 mAh BatteryNews ReelsLava Blaze 5G सबसे सस्ता 5G फोन है जिसकी कीमत 14,999 रुपये है जो डील में 33% के डिस्काउंट के बाद 9,999 रुपये में मिल रहा है. फोन पर 9,250 रुपये का एक्सचेंज बोनस है.क्या खास है इस फोन में?Amazon Deal On Lava Blaze 5G (Glass Green, 4GB RAM, UFS 2.2 128GB Storage) | 5G Ready | 50MP AI Triple Camera | 5000 mAh Battery2-इस फोन की टक्कर Samsung Galaxy M13 5G से होगी.  5G फोन में सबसे ज्यादा बिकने वाला न्यू लॉन्च फोन है ये जिसकी कीमत है 16,999 रुपये लेकिन डील में 18% का डिस्काउंट है जिसके बाद 13,999 रुपये में खरीद सकते हैं.. फोन में 4GBRAM के साथ 64GB स्टोरेज है. फोन में 50MP का ट्रिपल रियर कैमरा है. फोन का स्क्रीन भी 6.5 इंच है.Amazon Deal On Samsung Galaxy M13 (Aqua Green, 4GB, 64GB Storage) | 6000mAh Battery | Upto 8GB RAM with RAM Plus3-सस्ते 5G फोन में Redmi 11 Prime 5G  भी शामिल है जिसकी कीमत 15,999 रुपये है लेकिन 13% के डिस्काउंट के बाद 1,999 रुपये में मिल रहा है. फोन में डुअल 5G सिम लगती हैं. फोन में 50MP का AI ट्रिपल रियर कैमरा है .फोन की 6.58 इंच की अडॉप्टिव सिंक FHD डिस्प्ले है. फोन में बड़ी 5000mAh की बैटरी है और साथ ही ये फोन 22W की फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करती है.फोन की बैटरी 30 दिन तक स्टैंड बाय रह सकती है. फोन में फिंगरप्रिंट सेंसर भी दिया है.Amazon Deal On Redmi 11 Prime 5G (Meadow Green, 4GB RAM, 64GB Storage) | Prime Design | MTK Dimensity 700 | 50 MP Dual Cam | 5000mAh | 7 Band 5GDisclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPM Modi In Gujarat: Vadodara में बनेगा Airbus c295 विमान, जानें खासियतCyrus Mistry Death: क्यों Tata के ex Chairmen Cyrus Mistry को पारसी तौर तरीके से नहीं मिली विदाई |...तो बच जाते Cyrus Mistry, अगर लगा लेते सीट बेल्ट!Cyrus Mistry और Ratan Tata का झगड़ा क्या था, क्यों निकाला Mistry कोChairman के पद से?टाटा ग्रुप के पूर्व चेयरमैन Cyrus Mistry का सड़क हादसे में निधनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंग33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 05:04 PM (IST)

नाइट्रोजन उर्वरकों के इस्तेमाल से बढ़ा नाइट्रोजन प्रदूषणNitrogen Fertilizer: देश-दुनिया की आबादी तेजी से बढ़ती जा रही है और इतनी बड़ी आबादी की खाद्य आपूर्ति के लिए कृषि में कई बदलाव हो रहे हैं. फसलों से अधिक उत्पादन के लिए रसायनिक उर्वरकों का इस्तेमाल भी हो रहा है, जिससे प्रॉडक्शन तो बढ़ जाता है, लेकिन मिट्टी से लेकर पर्यावरण को इससे कई नुकसान हो रहे हैं. हाल ही में जारी एक रिसर्च में ऐसा ही खुलासा हुआ है. रिसर्च से साबित हुआ है कि बढ़ते नाइट्रोजन उर्वरकों के इस्तेमाल से ग्रीन हाउस गैसों (Green House Gases) के बराबर नाइट्रोजन प्रदूषण हो रहा है, जो चिंता का विषय है.ताज्जुब की बात ये भी है कि सर्वाधिक नाइट्रोजन उर्वरकों (Nitrogen Fertilizer) का इस्तेमाल करने वाले देशों में भारत का नाम भी शामिल है. ये रिसर्च 'जर्नल नेचर' में प्रकाशित हुई है, जिसमें बताया गया है कि भारत, चीन और उत्तर-पश्चिमी यूरोपीय देशों में नाइट्रोजन का उत्सर्जन बढ़ता जा रहा है, जो पृथ्वी के असंतुलन के लिए जिम्मेदार है. इस रिसर्च में यह भी सामने आया है कि अफ्रीका और दक्षिण अमेरिका के ज्यादातर हिस्सों में भी नाइट्रोजन का इस्तेमाल बढ़ गया है और पर्यावरण सुरक्षा की सीमाओं को भी लांघ चुका है. इस रिसर्च में जुटे वैज्ञानिकों ने नाइट्रोजन उत्सर्जन की जानकारी के लिए क्षेत्रीय मैपिंग भी की है. सेहत-पर्यावरण के लिए हानिकारक नाइट्रोजनजाहिर है कि नाइट्रोजन भी लाइफ के लिए एक बिल्डिंग ब्लॉक है. इसी से पौधों को पोषण मिलता है और प्रोटीन निर्माण में भी सहायक है, लेकिन इसके बढ़ते इस्तेमाल और मिट्टी में इसके जमाव से जैव विविधता और लोगों की सेहत को भी खतरा है. यही कारण है कि अब भारत ने जैविक खेती और प्राकृतिक खेती की तरफ रुख करना शुरू कर दिया है. जलवायु परिवर्तन के दुष्परिणामों को कम करने के लिए नाइट्रोजन का कम से कम और संतुलित मात्रा में इस्तेमाल करना होगा.News Reelsबता दें कि ये रिसर्च सबसे पहले साल 2009 में जर्नल नेचर (Journal Nature) में प्रकाशित हुई. इसके बाद जर्नल साइंस ने भी साल 2015 में इसी मुद्दे पर आर्टिकल छापा. इस आर्टिकल में लोकल लेवल पर नाइट्रोजन प्रदूषण के प्रति इकोसिस्टम की संवेदनशीलता और कृषि के अलावा दूसरे स्रोतों से नाइट्रोजन उत्सर्जन की जानकारी नहीं दी गई, लेकिन कई रिसर्च में सामने आया है कि दुनियाभर में नाइट्रोजन की कुल अधिशेष सीमा सालाना 43 मेगाटन है. इससे पर्यावरण के साथ-साथ पानी की क्वालिटी पर भी बुरा असर पड़ रहा है. क्या कहते हैं रिसर्चरनाइट्रोजन उत्सर्जन और इसके दुष्परिणामों पर रिसर्चर लीना शुल्ते-उबिंग बताती हैं कि नाइट्रोजन के बढ़ते इस्तेमाल और इससे पैदा होने वाली समस्याओं में कई तरह की असमानताएं हैं. इससे कई इलाकों में पानी की गुणवत्ता खराब हो रही है तो कुछ जगहों पर मिट्टी पर भी बुरा असर पड़ा है. रिसर्च के परिणामों से पता चला कि यूरोप, चीन और भारत में इसकी खपत बढ़ती जा रही है, जबकि दक्षिण पूर्व एशिया, दक्षिण अमेरिका और अफ्रीका समेत कई देशों ने इसकी खपत को कम कर दिया है.दुनिया के कई हिस्सों खाद्य उत्पादन के लिए नाइट्रोजन की जरूरत है, लेकिन वहां इसकी आपूर्ति नहीं हो पा रही और मिट्टी की उर्वरकता में भी गिरावट आ रही है. वहीं कुछ इलाकों में इसकी अधिकता के कारण उत्पादन कम हो रहा है. कई मामलों में नाइट्रोजन की आपूर्ति ही नहीं है, जिसके चलते मिट्टी अनुपयोगी ही पड़ी रह जाती है. इस मामले में दूसरे रिसर्चर प्रोफेसर विम डी व्रीज का मानना है कि नाइट्रोजन के बढ़ते इस्तेमाल और इसके वैश्विक वितरण में भी बदलाव लाना जरूरी है, जिससे संतुलन कायम रहे. ग्रीन हाउस गैसों के बराबर उत्सर्जनग्रीन हाउस गैसों के कारण ही ग्लोबल वार्मिंग की समस्या बढ़ती जा रही है. जलवायु परिवर्तन के दुष्परिणाम सामने आ रहे हैं, जिसका सबसे बुरा असर खेती पर ही पड़ता है. अब नाइट्रोजन युक्त उर्वरकों का अधिक मात्रा में इस्तेमाल भी चिंताएं बढ़ा रहा है. रिपोर्ट्स की मानें तो सालाना 113 करोड़ टन नाइट्रोजन उत्सर्जन हो रहा है, जो ग्रीन हाउस गैस उत्सर्जन के बराबर है. ये खेती, पर्यावरण, सेहत के साथ-साथ जलवायु के लिए भी बुरा संकेत है. रिसर्च में बताया गया है कि चीन में सबसे ज्यादा 2.18 करोड़ टन प्रति वर्ष नाइट्रोजन का इस्तेमाल होता है, जिससे 16.6 करोड़ टन ग्रीन हाउस गैसों का उत्सर्जन होता है. जानकर हैरानी होगी, लेकिन ये कुल नाइट्रोजन उत्सर्जन का 15 फीसदी है. वहीं इस लिस्ट में भारत दूसरे नंबर पर है, जहां सालाना 1.8 करोड़ टन नाइट्रोजन को उर्वरकों के तौर पर इस्तेमाल किया जा रहा है. बढ़ गया नाइट्रस ऑक्साइड का लेवलजर्नल नेचर में छपी इस रिसर्च से पता चला है कि पहले से ही औद्योगिकीकरण के कारण वातावरण में नाइट्रस ऑक्साइड काफी ज्यादा था, लेकिन अब ये 20 फीसदी तक बढ़ चुका है और हर दशक में 2 फीसदी की दर से बढ़ता जा रहा है. एफएओ के आंकड़े बताते हैं कि साल 2018 तक तमाम सिंथेटिक उर्वरकों में नाइट्रोजन की कुल वैश्विक खपत 10.8 करोड़ टन तक पहुंच चुकी थी.चीन, भारत, अमेरिका, यूरोप और ब्राजील में कुल नाइट्रोजन का करीब 68 फीसदी इस्तेमाल अकेले खेती के लिए हो रहा है. ये बेहतर ही चिंताजनक आकंड़ा है, जो लगातार पर्यावरण और सेहत को नुकसान पहुंचाने के लिये जिम्मेदार भी है. आखिर में इस रिसर्च में नाइट्रोजन समेत तमाम रसायनिक उर्वरकों का संतुलित और कम से कम इस्तेमाल करने की हिदायत दी गई है.  Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- महाराष्ट्र के सांगली में 'ड्रैगन फ्रूट की खेती' से आई क्रांति, अब गन्ना-अंगूर छोड़ यही उगा रहे किसानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 02 Oct 2022 03:56 PM (IST)

भारत के खूबसूरत डेस्टनेशंसHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 03 Jun 2022 06:11 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)WWE अपने अगले पीपीवी को लेकर किसी भी तरह की कोई कमी नहीं छोड़ना चाहता है. इसी कड़ी में WWE का अगला इवेंट   Hell in a Cell 2022 होना है. इस पीपीवी को लेकर अभी तक 6 मैचों की घोषणा की जा चुकी  है. जिसमे एक केज मैच भी होगा. ऐसे में फैंस को उम्मीद है कि उन्हें इस दौरान कई रोमांचक मुकाबले देखने को मिल सकते हैं. तो आइये जानते हैं कि Hell in a Cell 2022 में होने वाले सभी मुकाबलों और उनके संभावित रिजल्ट के बारे में: केविन ओवेंस vs इजेक्यूल इस फ्यूड में WWE ने अभी तक इजेक्यूल को एक हील के रूप में ही बुक किया है. इसके अलावा उन्होंने इस फ्यूड को बहुत अच्छे से बुक किया है. ऐसे में वो इस फ्यूड को और ज्यादा आगे रखना चाहेंगे .जिस वजह से इस मैच में केविन ओवेंस को इस मैच में हार का सामना करना पड़ सकता है, ताकि वो अपने बेबीफेस करैक्टर को और आगे ले जा सकते हैं. थ्योरी vs मुस्तफा अली (United States Championship Match)News Reelsअपने रिटर्न के बाद से अली ने अपनी रिंग स्किल्स से सभी को प्रभावित किया है. इसके अलावा थ्योरी लगातार अपनी माइक स्किल्स और इन रिंग वर्क से सबको अपना फैन बना रहा हैं. उन्होंने हाल में ही यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियनशिप जीती है. ऐसे में WWEउन्हें एक लंबा रन दे सकते है, ताकि वो खुद को एक मेन इवेंट स्टार के रूप में साबित कर सके.  बॉबी लैश्ले vs ओमोस और MVP (हैंडीकैप मैच) बॉबी लैश्ले और ओमोस के बीच काफी समय से फ्यूड चल रहा है. इसके अलावा WWE आने वाले समय में दोनों को और ज्यादा अच्छी स्टोरीलाइन में बुक करना चाहता है. जिसमे ओमोस एक हील के रूप में नजर आ सकते है. इसके अलावा बॉबी लैश्ले एक बेबीफेस टर्न ले सकते हैं. जिस वजह से WWE इस मुकाबले में ओमोस को जीत के लिए बुक कर सकता है और इस मैच मुकाबले में जीत के बाद ये दोनों ही स्टार्स अलग-अलग फ्यूड में दिखाई दे सकते हैं. एजे स्टाइल्स, फिन बैलर और लिव मॉर्गन vs ऐज, डेमियन प्रीस्ट और रिया रिप्ली (Mixed Tag Team Match)फैंस की निगाह इस समय इस मैच पर ज्यादा टिकी हुई है. हील टर्न के बाद से ऐज लगातार अपने करैक्टर को बेहतर कर रहे है. हाल में ही उन्होंने एक ग्रुप भी बनाया है. जिसमे  डेमियन प्रीस्ट और रिया रिप्ली  जैसे स्टार्स हैं. अब इनका मुकाबला एजे स्टाइल्स, फिन बैलर और लिव मॉर्गन से होना है. ऐसे में इस मुकाबले में ऐज को जीत मिल सकती है. WWE इस मुकाबले में किसी और स्टार के इंटरफेयर को दिखा सकता है, जिसकी मदद से ऐज को जीत मिल सकती हैं. बियांका ब्लेयर vs असुका vs बैकी लिंच (Triple Threat Match for the Raw Women's Championship)Raw विमेंस चैंपियनशिप के लिए WWE ने ट्रिपल थ्रेट मैच बुक किया है. इस मुकाबले में तीनों ही स्टार्स कमाल दिखा सकती हैं.  असुका और बैकी लिंच भी चैंपियन बनने का दम रखती है. इसके अलावा बियांका ब्लेयर हाल में ही चैंपियन बनी है. ऐसे में चैंपियन के वो अपने करैक्टर को और ज्यादा बेहतर कर सकती है. इस वजह से WWE इस मुकाबले में उन्हें ही जीत के लिए बुक कर सकता है. कोडी रोड्स vs सैथ रॉलिंस (Hell in a Cell Match)कोडी रोड्स के रिटर्न के बाद से उन्हें मेन इवेंट स्टार के रूप में बुक किया गया है. वो अपने बेबीफेस करैक्टर में काफी ज्यादा ओवर भी हैं. ऐसे में WWE उन्हें इस मैच में जीत के लिए बुक कर सकती है. और इस मुकाबले के बाद वो सैथ के साथ अपने फ्यूड को खत्म कर सकते हैं और WWE चैंपियनशिप के लिए चैलेन्ज कर सकते हैं. ये भी पढ़ें-'Rishabh Pant की कप्तानी देखकर मुझे कई बार अपना सिर खुजलाना पड़ा', जानें किस पूर्व भारतीय क्रिकेटर ने दिया ये बयानIPL 2022: CSK के पूर्व खिलाड़ी ने युवा क्रिकेटरों को लेकर दी खास सलाह, बोले - 'प्लेयर का 360 डिग्री होना जरूरी'WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 07:46 PM (IST)

शुक्रवार के उपायLakshmi Ji, Astro Tips:  शुक्रवार का दिन मां लक्ष्मी को समर्पित है. इस दिन मां को प्रसन्न रखने और उनकी कृपा पाने के लिए भक्त व्रत रखते हैं. इस दिन पूरे विधि-विधान से मां की पूजा की जाती है. मां लक्ष्मी धन की देवी हैं और जिन पर भी इनकी कृपा होती है उसके जीवन में कभी भी धन और वैभव की कमी नहीं होती है.शुक्रवार का दिन शु्क्र ग्रह या शुक्रदेव से भी संबंधित माना जाता है. शुक्रदेव को सुख-सौंदर्य और रोमांस का कारक माना जाता है. माना जाता है कि शुक्रवार के दिन पूरी श्रद्धा और समर्पण के साथ कुछ खास उपाय करने से जीवन में हमेशा बरकत रहती है. माना जाता है कि इस दिन कुछ खास चीजों का दान करने से घर में सुख-समृद्धि आती है.शुक्रवार के उपाय (Shukrawar Upay)ये भी पढ़ेंNews Reelsगीता में श्रीकृष्ण ने बताई है बुद्धिमान व्यक्ति की पहचान, जानें ये अनमोल उपदेशDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 07:53 PM (IST)
    Edited By: Guest 

जॉनी डेप, एंबर हर्डJohnny Depp Amber Heard Case: हॉलीवुड सुपरस्‍टार जॉनी डेप (Johnny Depp) पिछले काफी समय से अपनी पर्सनल लाइफ को लेकर सुर्खियों में छाए हुए हैं. जॉनी की पूर्व पत्‍नी एम्बर हर्ड (Amber Heard) ने उन पर कई गंभीर आरोप लगाए थे. इस पर उन्‍होंने एम्बर के खिलाफ मानहानि का मुकदमा दायर कर दिया था. इस मामले में गंभीर आरोप-प्रत्‍यारोप, कई उतार-चढ़ाव के बाद आखिरकार कोर्ट ने जॉनी के पक्ष में फैसला सुनाया. इस फैसले से जॉनी काफी खुश हैं और कई माध्‍यमों से अपनी इस खुशी को जाहिर कर रहे हैं. अब शायद वह एम्बर से मुआवजे की रकम नहीं लेंगे. ऐसा उनके वकील ने संकेत दिया है. जॉनी डेप के वकील का बयान आया सामनेमानहानि केस में कोर्ट ने जॉनी के पक्ष में फैसला सुनाते एम्बर को करीब 10 मिलियन डॉलर मुआवजे के तौर पर चुकाने का आदेश दिया था. अब जॉनी के वकील बेंजामिन का एक बयान सामने आया है, जिससे साफ संकेत मिला है कि वह मुआवजा माफ करने को तैयार हैं. उन्होंने कहा है कि यह मानहानि मुकदमा कभी भी पैसों के लिए नहीं था. यह केस हमेशा से ही जॉनी की खोई हुई साख वापस लाने के लिए था. अगर एम्बर हर्ड इस केस में आगे नहीं जाती हैं तो हो सकता है कि जॉनी मुआवजे की रकम न लें. जीत से जॉनी खुश, एम्‍बर ने जमकर लताड़ा मानाहानि केस में मिली जीत से जॉनी काफी खुश हैं. उन्‍होंने कई सोशल मीडिया प्‍लेटफॉर्म पर वीडियो शेयर कर साथ खड़े रहने के लिए फैंस का धन्‍यवाद दिया है. इस पर एम्बर की कड़ी प्रतिक्रिया भी सामने आई है. एम्बर ने अपने प्रवक्ता के माध्यम से कहा है कि जॉनी डेप अपनी जिंदगी में आगे बढ़ रहे हैं और महिलाओं के अधिकार पीछे की ओर बढ़ रहे हैं. एम्बर का कहना है कि उनके मामले में सुनाया गया फैसला बिल्कुल ऐसा है जैसे घरेलू हिंसा के पीड़ितों को अपनी आवाज बुलंद करने से रोका जा रहा है.यह भी पढ़ें: Brahmastra से नागार्जुन का शक्तिशाली लुक आया सामने, 1000 नंदी के बराबर होंगे बलशालीNews Reels Esha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 04:50 PM (IST)

नीलकमल सिंह, सृष्टि उत्तराखंडीNeelkamal Singh and Shilpi Raj Trending Bhojpuri Song: भोजपुरी इंडस्ट्री के चाहने वालों के दिलों पर राज करने वाले मशहूर सिंगर नीलकमल सिंह (Neelkamal Singh) इन दिनों खूब सुर्खियां बटोर रहे हैं. दर्शकों को उनके धमाकेदार गाने काफी पसंद आ रहे हैं. इसी बीच नीलकमल सिंह का एक गाना यूट्यूब पर भी खूब धमाल मचाता दिख रहा है. लेटेस्ट वीडियो में नीलकमल सिंह सृष्टि उत्तराखंडी के साथ छज्जे छज्जे पर रोमांस फरमाते नजर आ रहे हैं.इस गाने को दर्शकों का ऐसा रिस्पॉन्स मिला कि देखते ही देखते यह गाना मिलियन क्लब में शुमार हो गया. नीलकमल सिंह के गाने को उनके साथ मशहूर सिंगर शिल्पी राज ने गाया है. इस गाने को अभी तक 2 मिलियन से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है. 44000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाया है. आप भी नीलकमल सिंह का यह धमाकेदार गाना वेव म्यूजिक नामक यूट्यूब चैनल पर जाकर सुन सकते हैं.वायरल हो रही वीडियो में नीलकमल सिंह का स्टाइल और फैशन सबकी निगाहें अपनी और खींच रहा है. तड़कते भड़कते कपड़ों के साथ नीलकमल सिंह ने फैशन के मामले में रणवीर सिंह को पीछे छोड़ दिया है. वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल कमरिया डोले रखा गया है. इस गाने में नीलकमल सिंह और सृष्टि उत्तराखंड की दमदार कैमिस्ट्री देखने को मिली है.News Reelsभोजपुरी सिनेमा के बड़े-बड़े सितारों को नीलकमल सिंह ने अपनी दमदार गायकी से पीछे छोड़ दिया है. नीलकमल सिंह की फैन फॉलोइंग दिन पर दिन बढ़ती जा रही है. ऐसे में इस गाने को भी नीलकमल सिंह के चाहने वालों ने मिनटों में वायरल कर दिया है. इस गाने को नीलकमल सिंह ने शिल्पी राज के साथ गाया है. इस गाने के लिरिक्स आशुतोष तिवारी ने लिखे .हैं इस गाने को म्यूजिक सत्येंद्र ने दिया है.ये भी पढ़ें:-Urfi Javed Video: उर्फी जावेद ने अतरंग अंदाज में पहना शर्ट, वीडियो देख यूजर्स ने कहा-'धोखा है ये तो'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBhupesh Baghel Interview: Chhattisgarh के CM Bhupesh Baghel ने की TVF के stars के साथ पंचायती | ABP UncutBreathe Into The Shadows S2 Review: Abhishek Bachchan के दस सिर की कहानी में आया New Twist| ENT LIVEFour More Shots की Cast ने बताए अपने One Shot Moments, Prateik Babbar ने कहा खुद को पांचवी लड़की ? | ENT LIVEMaja Ma Trailer Review: Madhuri Dixit, Gajraj Rao की जोड़ी Maja Ma में कितना रंग दिखाएगी?6 Web series जो निकली छोटा पैकेट बड़ा धमाका | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsCM Yogi ने की कुंभ 2025 को लेकर बैठक, जानिए इसमें क्या कुछ हुआ ? | 10 का दस्तावेजTOP News : आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए ... | TOP HeadlinesPrayagraj : प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए CM Yogi, 1294 करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 05:24 PM (IST)

सीता रामम ओटीटी रिलीजRRR Hindi OTT Release Date: टीवी से बॉलीवुड और अब साउथ सिनेमा में भी अपने पैर जमा चुकीं अभिनेत्री मृणाल ठाकुर (Mrunal Thakur) और मलयालम सिनेमा के नामचीन अभिनेता दुलकर सलमान (Dulquer Salmaan) की फिल्म 'सीता रामम' (Sita Ramam) ने बॉक्स ऑफिस पर शानदार प्रदर्शन किया था. तमिल, तेलुगू और मलयालम के शानदार रिस्पॉस के बाद मेकर्स ने फिल्म को हिंदी में भी रिलीज किया. जिन दर्शकों ने इस फिल्म को सिनेमाघरों में मिस कर दिया है वो अब ओटीटी पर इसे देखने के लिए तैयार हो जाएं. सीता रामम ओटीटी रिलीजबता दें, राघवपुडी द्वारा निर्देशित 'सीता रामम' डिज्नी+ हॉटस्टार पर 18 नवंबर को हिंदी में स्ट्रीम होने जा रही है. 'सीता रामम' एक क्लासिक लव स्टोरी है. इस फिल्म की कहानी 60 और 70 के दशक पर आधारित है. 'सीता रामम' की कहानी युद्ध के बैकग्राउंड पर है. दुलकर सलमान का किरदार राम फिल्म में एक अनाथ सैनिक का है, जो देश की सेवा करता है. वहीं फिल्म में सीता राम की प्रेम कहानी भी देखने को मिल रही है. फिल्म में रश्मिका मंदाना आफरीन नाम की लड़की के किरदार में नजर आई हैं. 2 सितंबर को हिंदी पट्टी दर्शकों के लिए ये फिल्म सिनेमाघरों में रिलीज की गई थी. A post shared by Disney+ Hotstar (@disneyplushotstar)News Reels

मृणाल ठाकुर-दुलकर सलमान की दिखेगी लव स्टोरीआपको बता दें, मलयालम सिनेमा के नामचीन अभिनेता दुलकर सलमान की ये दूसरी तेलुगू फिल्म है. वहीं मराठी और हिंदी सिनेमा की काबिल अभिनेत्री मृणाल ठाकुर ने इस फिल्म से तेलुगू सिनेमा में डेब्यू किया है. इस फिल्म के लिए मृणाल ने अपनी भाषा पर खूब काम किया था. फिल्म में मृणाल ठाकुर (Mrunal Thakur), दुलकर सलमान (Dulquer Salmaan), रश्मिका मंदाना (Rashmika Mandana) के अलावा सुमंत, गौतम मेनन, थारुन भास्कर और प्रकाश राज अहम रोल में हैं. 30 करोड़ रुपये के बजट में बनी इस फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर शानदार कमाई की थी. ये भी पढ़ें:Jhalak Dikhhla Jaa 10: मनीष पॉल के बाद अब करण जौहर की ‘झलक’ से हुई छुट्टी! ये फेमस सेलेब लेंगे जगह'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 18 Jun 2022 09:55 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: wwe/सोशल मीडिया)पूर्व WWE चेयरमैन विंस मैकमैहन (Vince McMahon) ने कई सुपरस्टार्स प्रो-रेसलिंग को दिए है. हालांकि कई सुपरस्टार उन्हें शुरुआत में पसंद नहीं थे लेकिन बाद वो उन्हें पसंद करने लगे. इस आर्टिकल में आप को उन्ही स्टार्स के बारे में बताएंगे. तो आइये जानते हैं, उन मौजूदा स्टार्स के बारे में, जिन्हें विंस शुरुआत में पसंद नहीं करते थे: ब्रॉक लैसनरब्रॉक लैसनर इस समय WWE के सबसे बड़े स्टार्स हैं. 2004 में रेसलमेनिया से पहले ये न्यूज़ मीडिया के सामने आ गई थी कि गोल्डबर्ग के साथ मैच के बाद वो WWE छोड़ने वाले हैं. जिसके बाद वो ब्रॉक लैसनर पर काफी ज्यादा गुस्सा हुए थे. जिसके बाद ये कयास लगाए जा रहे थे कि शायद ही ब्रॉक लैसनर कभी WWE में वापसी करें लेकिन उन्होंने 2013 में उन्होंने वापसी की और आज वो WWE के सबसे बड़े स्टार्स में से एक हैं. मुस्तफा अलीNews Reelsइस साल की शुरुआत में मुस्तफा अली ने अपनी रिलीज की मांग की थी. जिसे कंपनी ने नहीं माना था. उनके कॉन्ट्रैक्ट में अभी भी काफी समय बचा हुआ है. जिस वजह से उनके और विंस मैकमैहन के बीच काफी ज्यादा बहस हुई थी. हालांकि हाल में ही वो एक बार फिर से रिंग में वापसी कर चुके हैं. ऐसे में साफ़ है कि उनके और विंस के बीच सब कुछ ठीक हो गया है.  रैंडी ऑर्टनजॉन सीना के बाद  रैंडी ऑर्टन मॉडर्न डे के सबसे बड़े स्टार्स हैं. लेकिन शुरुआती दिनों में विंस मैकमैहन उन्हें WWE में नहीं देखना चाहते थे. इस बात का खुलासा जिम रॉस ने Grilling with JR पोडकास्ट में किया था. इस दौरान उन्होंने बताया था कि मिलिट्री से निकाले जाने के वजह से WWE उन्हें कंपनी में नहीं चाहता था. हालांकि इसके बाद भी विंस ने उन पर भरोसा जताया और आज वो कंपनी के सबसे बड़े स्टार्स में से एक हैं. ये भी पढ़ें-Ravi Ashwin: 'ऑस्ट्रेलियाई कप्तान टिम पेन समेत बाकी खिलाड़ी कर रहे थे स्लेजिंग, जब बॉल मुझे लगी तो मैथ्यू वेड ने बनाया मेरा मजाक'ENG Vs NZ: न्यूजीलैंड की मुश्किलें बढ़ना जारी, अब स्टार बल्लेबाज कॉनवे कोविड पॉजिटिव हुएWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 05:18 PM (IST)

फोन-पे यूपीआई पेमेंटPhonepe UPI Payment : अगर आप ऑनलाइन पेमेंट (Online Payment) के तरीकों का इस्तेमाल करते हैं, तो ये खबर आपके काम की साबित हो सकती है. वैसे तो ऑनलाइन पेमेंट करने के लिए कई तरह के मोबाइल एप (Mobile App) प्रयोग में लाये जा रहे है. आपको बता दे कि अगर आप फ़ोन-पे (PhonePe) एप का इस्तेमाल कर रहे है, तो अब आप सिर्फ आधार कार्ड (Aadhar Card) होने पर भी UPI Payment कर सकते है.PhonePe लाया है नया फीचर मालूम हो कि PhonePe इंस्टेंट पेमेंट प्लेटफॉर्म के मामले में काफी पॉपुलर है. कंपनी एक नया फीचर लेकर आई है. इससे आप सिर्फ आधार कार्ड OTP ऑथेंटिकेशन के जरिए UPI को एक्टिवेट कर सकते हैं. कंपनी का कहना है कि वो Aadhaar बेस्ड UPI सर्विस वाला दुनिया का पहला प्लेटफॉर्म है. नए यूजर्स की संख्या बढ़ीPhonePe के हेड ऑफ पेमेंट दीप अग्रवाल (Deep Agarwal) का कहना है कि इससे UPI ऑनबोर्डिंग प्रोसेस काफी ज्यादा आसान बन जाएगा. वो ऐसा करने वाले पहले फिनटेक प्लेटफॉर्म बन गए हैं. अभी तक UPI सर्विस के इस्तेमाल के लिए Debit कार्ड की जरूरत होती थी. लेकिन Aadhaar बेस्ड अथेंटिकेशन के बाद Debit कार्ड का झंझट खत्म हो जाएगा. PhonePe कंपनी का दावा है कि Aadhaar बेस्ड UPI सर्विस के बाद ऑनलाइन पेमेंट करने वाले नए यूजर्स की संख्या में इजाफा होगा. भारत तेजी से डिजिटल पेमेंट की ओर बढ़ रहा है.ऐसे करें अपना रजिस्ट्रेशनNews Reelsये भी पढ़ें Reliance: मुकेश अंबानी की कंपनी बनाएगी देश का पहला मल्टीमॉडल लॉजिस्टिक पार्क, जानिए क्या होगा खासPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIn Graphics: Twitter gets Justin Trudeau split from Jennifer Aniston despite the fact that they never got marriedIs Jennifer Aniston upset with her husband's intimate scenes on TV?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायारायपुर में देर रात सीएम भूपेश बघेल ने रांची से आए विधायकों से मुलाकात की है. JMM, कांग्रेस के 31 विधायक रायपुर पहुंचे हैं. हेमंत सोरेन के विधायक रायपुर में शाही मेहमानवाजी का लुत्फ उठा रहे है...हर दिन लाखों रुपये खर्च किए जा रहे है वहीं दूसरी ओर झारखंड की कानून व्यवस्था सवालों के घेरे में है.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सक्या गुजरात और हिमाचल के चुनावों में प्रधानमंत्री गरीब कल्याण योजना से BJP को फायदा होगा? ? Explained Host & script - Rudrashis KanjilalProducer - Lalit वोट कास्ट एक ऐसा शो जो सीधा जुड़ा है  आपके वोट से। बेहतर जानिये अपने राज्य के राजनेताओं को, उनके पूरे और अधूरे वादों को  और जनता के दिल कि बात को। साथ ही पक्ष - विपक्ष कि बात आपके सामने रखेंगे बिलकुल निष्पक्ष। आपके वोट का मूल्य आपसे बेहतर कोई नहीं जानता। सही जानकारी और पूरी जानकारी के साथ अपने वोट का यही इस्तेमाल करिये और देखिये/सुनिए वोट कास्ट सिर्फ abp live PODCAST  पर    Moradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsKhatauli By election : जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं... | BJP Vs RLD | UP NewsRampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाअमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजब जया बच्चन ने रेखा को बुलाया अपने घर और ये कहा, सुनें बॉलीवुड किस्से अमित भाटिया के साथ...आखिर जया बच्चन ने क्यों बुलाया था रेखा को घर और क्या कहा था अमित जी को लेकर ? रेखा का फिल्म इंडस्ट्री में आना क्या एक मजबूरी था ? वो कौन था जिसने किया था रेखा को सेट पर किस? रेखा के घर में किसकी है एंट्री बैन? जानें रेखा एक खूबसूरत रहस्य, अमित भाटिया के साथ बॉलीवुड किस्से में ABP LIVE Podcasts पर By: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 05:36 PM (IST)

थाईलैंड ट्रिपपैकेज का नाम- Delightful Thailandपैकेज का ड्यूरेशन- 5 रात और 6 दिनट्रैवल मोड- फ्लाइटडेस्टिनेशन कवर्ड- बैंकॉक, पटायाNews Reelsडिपार्चर कि तारीख- 5 दिसंबर से 10 दिसंबर 2022कहां से कर सकेंगे सैर- लखनऊ  इन डेस्टिनेशंस को करेंगे कवरHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाIoniq 5 SUV पहली ऐसी कार है जो अपने डिजाइन और विशेषताओं के साथ ग्लोबल स्तर पर सफल रही है.Ioniq5 को 180 किमी / घंटा की टॉप स्पीड के साथ सिंगल इलेक्ट्रिक मोटर कॉन्फ़िगरेशन के साथ बेचा जाएगा. यह फास्ट चार्जर को सपोर्ट करेगी और केवल 18 मिनट में इसके बैटरी को 0-80 प्रतिशत तक चार्ज किया जा सकेगा. भारत के लिए इसके स्पेसिफिकेशन का खुलासा नहीं किया गया है लेकिन ग्लोबल मार्केट में Ioniq5 दो बैटरी पैक, 58 kWh और 77.4kWh के साथ आती है. जिससे क्रमशः लगभग 400 km रेंज और 500 km से अधिक की रेंज मिलती है.इसमें बैटरी को फ्लोर के नीचे रखा गया है जो एकदम फ्लैट है और इसमें मॉड्यूलर इंटीरियर के साथ बूट स्पेस भी काफी शानदार आकार में मिलता है. इंटीरियर में टिकाऊ मैटेरियल का इस्तेमाल किया गया है और इसमें एक बड़े टचस्क्रीन के साथ लाउंज जैसा फील और एक शानदार अनुभव मिलता है.Ioniq 5 को भारत में ही असेंबल किए जाने की संभावना जताई जा रही है और जो कि इसे  किआ EV6 से अलग करता है, क्योंकि यह भारत में आयात की जाती है. भारत में असेंबल होने के कारण हुंडई इसे एक अग्रेसिव प्राइस प्वाइंट पर उतार सकती है.इसके अपेक्षित प्राइस रेंज पर Ioniq5 का बाजार में कोई कड़ा प्रतिद्वंदी नहीं होगा और यह  Kona EV के ऊपर स्थित कंपनी की एक प्रीमियम इलेक्ट्रिक SUV होगी. लोकल रूप से इसका E-GMP प्लेटफॉर्म का इस्तेमाल हुंडई अपने अन्य प्रॉडक्ट्स के लिए भी कर सकती है. बड़े पैमाने पर इलेक्ट्रिक व्हीकल शमिल होंगे.Electric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: अमित भाटिया  | Updated at : 11 Nov 2022 04:30 PM (IST)
    Edited By: Ushakhokhar 

मोनिका ओ माई डार्लिंग मूवी रिव्यूमोनिका ओ माई डार्लिंगथ्रिलर निर्देशक: वसन बालाकलाकार: राजकुमार राव, हुमा कुरैशी , राधिका आप्टेMonica O My Darling Review: राजकुमार राव, हुमा और राधिका आप्टे की ये फिल्म नेटफ्लिक्स पर रिलीज, हो चुकी है.. फिल्म को डायरेक्ट किया है वासन बाला ने और फिल्म बनाई है अंधाधुन जैसी क्लासिक फिल्म के मेकर्स ने. जिस तरह का हाइपऔर उम्मीदें सभी ने इस फिल्म से लगाई थी, ये फिल्म एकदम उनपर खरी उतरी है. ये फिल्म एक डार्क कॉमेडी, इमोशनल, मर्डर मिस्ट्री और जबरदस्त थ्रिलर है कहानी इस फिल्म की  कहानी घूमती है एक अम्पायर के इर्द गिर्द, एक ऐसी कंपनी जहां राजकुमार राव यानी जयंत और हुमा यानी मोनिका काम करते हैं. वहीँ सिकंदर खेर इस कंपनी के मालिक के बेटे हैं जो अपने ही टशन में रहते तो हैं लेकिन उसके पिता उससे ज़्यादा प्यार राजकुमार यानि जयंत से करते हैं. जयंत की एक fiance भी है जो सिकंदर खेर की सौतेली बहन है. इसी के साथ मोनिका के साथ चलता है  राजकुमार राव का अफेयर और फिर मोनिका प्रेग्नेंट हो जाती है और किसी तरह से राजकुमार के साथ और भी दो लोगो को ब्लैकमेल करने की कोशिश करती है. अब मोनिका से कैसे छुटकारा पाया जाए, पूरी कहानी इस पर है. कंपनी में मर्डर हो रहे हैं और इसलिए पुलिस को केस को दे दिया जाता है जहाँ राधिका आप्टे को जो काफी अहम रोल है.मर्डर की इस मिस्ट्री में कई ऐसे फनी पंचेस मारे जाते हैं जहां आपको काफी हंसी आती है. फिल्म आपको बांधकर रखती है और पूरा टाइम एक ही जगह पर बैठने पर मजबूर कर देगी. इस फिल्म में कौन किसका कातिल है, ये जानना ही काफी मुश्किल हो जाता है और इस सस्पेंस को फिल्म में काफी अच्छे से भुनाया गया है. इस फिल्म का ट्रीटमेंट और म्यूजिक इसकी जान है, जो पूरा टाइम फिल्म में बैकग्राउंड में चलता है और फिल्म में अलग ही फील देता है. उसी के साथ जब भी हुमा कुरैशी उर्फ मोनिका स्क्रीन पर आती हैं तो पूरा फ्रेम लाल रंग का हो जाता है, वो भी इस फिल्म का एक हाईलाइट कहा जा सकता है. News Reelsएक्टिंग राधिका आप्टे, राजकुमार राव, हुमा कुरैशी और सिकंदर खेर सभी ने काफी अच्छा काम किया है लेकिन महफ़िल लूट ली है हुमा ने जो  शानदार हैं. कहना गलत नहीं होगा की मोनिका ओ माय डार्लिंग जैसी फिल्म बॉलीवुड में काफी लम्बे समय से नहीं बनी. और इस फिल्म को OTT पर रिलीज करना अपने आप में बड़ी बात है. अगर आपको थ्रिलर, मिस्ट्री और डार्क कॉमेडी पसंद है तो आप इस फिल्म को काफी पसंद कर सकते हैं. ये फिल्म अब नेटफ्लिक्स पर स्ट्रीम की जा रही है.यह भी पढ़ें- Uunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएRocket Gang Review: इस 'रॉकेट गैंग' ने कर दिया रॉक, बच्चों को ही नहीं पूरी फैमिली को पसंद आएगी फिल्मShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 11:14 AM (IST)

प्रियंका चोपड़ा, निक जोनस दिवाली पर नजर आए एथनिक लुक मेंPriyanka Chopra Celebrated Diwali In Los Angeles: प्रियंका चोपड़ा ने इस साल की दिवाली अपने परिवार के साथ लॉस एंजल्स के घर में सेलिब्रेट की. इस मौके पर प्रियंका, उनके पति निक जोनस और बेटी मालती ने खूबसूरत इंडियन अटायर पहना. प्रियंका ने बेटी को अपने कपड़ों से मिलते-जुलते कपड़े ही पहनाएं. एक जैसी ड्रेस में मां-बेटी का ये पेयर बहुत ही खूबसूरत लग रहा था. निक जोनस भी सफेद रंग के कुर्ता-पायजामा में जंच रहे थे. ये तस्वीरें प्रियंका के पति निक ने अपने इंस्टाग्राम हैंडल पर शेयर की.एक-दूसरे को कांप्लीमेंट कर रहा था परिवारप्रियंका, निक और उनकी बेटी मालती मारी चोपड़ा जोनस सभी ने दिवाली के मौके पर मिलते-जुलते इंडियन कपड़े ही पहने थे. लगभग एक जैसे रंगों में ये परिवार एक-दूसरे को कांप्लीमेंट करता दिख रहा था. मालती अपनी मां जैसे कपड़ों में ही थी और हमेशा की तरह इस बार भी बेटी का चेहरा पब्लिक से छिपाया गया था. बेटी के चेहरे पर हार्ट शेप इमोजी लगाकर निक ने ये फोटोस पोस्ट की.इंस्टाग्राम पर देखें तस्वीरें News Reelsप्रियंका चोपड़ा, निक जोनस और बेटी मालती की दिवाली सेलिब्रेशन की ये तस्वीरें उनके लॉस एंजल्स के घर की हैं. पहली तस्वीर में सिंगर निक ने बेटी को गोद में उठाया हुआ है जबकि प्रियंका अपने पति के बगल में खड़ी पोज दे रही हैं. वहीं दूसरी तस्वीर में ये परिवार पूजा करता दिख रहा है. इस तस्वीर में प्रियंका ने बेटी को गोद में बिठाया हुआ है और उसने अपने पापा निक की उंगली पकड़ी हुई है. सिर पर दुपट्टा रखे प्रियंका किसी राजकुमारी जैसी दिख रही हैं, वहीं निक पर भी इंडियन अटायर खूब फब रहा है.A post shared by Nick Jonas (@nickjonas)

">प्रियंका ने लिया ट्रेडिशनल लुकदिवाली के मौके पर इस बार प्रियंका ने थ्री पीस ट्रेडिशनल सेट पहना. इसमें शरारा, क्रॉप्ड ब्रैलेट और मैचिंग केप शामिल था. प्रियंका का ब्लाउज स्ट्रैपी स्लीव्स का है जिसमें प्लंजिंग नेकलाइन और सोने के तारों से कढ़ाई की गई है. जबकि शरारा में गोल्डन और सफेद रंग की मोटिफ कढ़ाई है. उनके केप का फ्रंट खुला है, जिसकी स्लीव्स फुल लेंथ की हैं. उनका दुपट्टा भी एम्ब्रॉयडेड और ग्रे कलर का है.ऐसे किया मेकअप अपने लुक को कंप्लीट करने के लिए प्रियंका ने सेंटर में मांग निकालकर मैसी बन बनया है जिसे बहुत ही खूबसूरती से फूलों से सजाया गया है. उन्होंने स्लीक गोल्ड चेन पहनी है और कानों में हैवी ईयररिंग्स डाले हैं. मोव लिपस्टिक और बड़ी सी बिंदी में प्रियंका बला की खूबसूरत लग रही हैं.यह भी पढ़ें: साड़ी में गजब लगती हैं नोरा Skin Care: क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट, जिससे 50 की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं, जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल, ये है इस्तेमाल करने का तरीकाSkin Care: क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहराShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 15 Jun 2022 05:50 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियन बनने के बाद रोमन रेंस (Roman Reigns) बेहद कम मौके पर लाइव टीवी पर नजर आ रहे हैं. इसके अलावा डबल चैंपियन बनने के बाद उन्होंने एक बार भी अपना टाइटल डिफेंड नहीं किया है. वो लैसनर को WrestleMania 38 में हराकर डबल चैंपियन बने थे. जिसके बाद ये न्यूज़ आ रही थी कि रोमन रेंस इस बार विंटर्स में सिर्फ एक ही RAW के शो में नजर आएंगे. जिसके बाद अब उनके RAW को लेकर बड़ा अपडेट सामने आया है. रोमन रेंस के RAW में आने को लेकर डेव मैल्टजर ने Wrestling Observer Radio के लेटेस्ट एडिशन में बताया कि वो इस गर्मियों में सिर्फ 25 जुलाई के Raw एपिसोड में दिखाई देंगे. रोमन रेंस के RAW में रिटर्न को लेकर बात करते हुए उहोने कहा कि टाइटल की मौजूदा हालात को देखते हुए ये कहा जा सकता है कि वो इस इवेंट में पूरी तरह से नहीं हटेंगे. हालांकि वो बार RAW में नहीं नजर आएंगे. इसके अलावा वो हर शो में भी ना के बराबर ही दिखाई देंगे. RAW में उनकी मौजूदगी ना के बराबर होगी. अगर वो किसी RAW के शो में नजर आने वाले हैं तो वो मैडिसन स्क्वायर गार्डन में होने वाले इवेंट में दिखाई देंगे. RAW में अभी उन्हें सिर्फ एक ही शो के लिए बुक किया गया है. शायद सर्दियों में वो ज्यादा RAW में नजर आएंगे. बता दें कि डबल चैंपियन बनने के बाद रोमन रेंस अपना पहला टाइटल डिफेंस रिडल के खिलाफ स्मैकडाउन में करेंगे. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE उन्हें किस तरह से बुक करती है. फिलहाल फैंस दोनों ही स्टार्स एक अच्छे मैच की उम्मीद लगा रहे हैं.News Reelsये भी पढ़ें-IND vs SA: पहले दो मैचों में फेल होने वाले ऋतुराज गायकवाड़ का तीसरे टी20 में क्या था प्लान? खुद किया खुलासाENG vs NZ: जॉनी बेयरस्टो ने कप्तान को दिया ताबड़तोड़ बैटिंग का क्रेडिट, बोले- बेन स्टोक्स ने मुझे...WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 08:23 PM (IST)

जल्द भारत में आने वाली ये दमदार कारेंUpcoming New Cars: इस समय देश में SUV और MPV कारों की बहुत अधिक डिमांड है, जिसके कारण इस सेगमेंट में सबसे ज्यादा मॉडल्स की लॉन्चिंग होती है. इसी क्रम में अगले कुछ महीनों में देश में कई नई कारें जल्द ही बाजार में दस्तक देने वाली हैं. इनमें महिंद्रा, टोयोटा और एमजी जैसी कंपनियां शामिल हैं. अगर आप भी एक नई एसयूवी कार खरीदने का मन बना रहे हैं तो आप कुछ आने वाली कारों पर भी जरूर विचार कर सकते हैं. देखिए इन कारों की पूरी लिस्ट.  टोयोटा इनोवा हाईक्रॉस (Toyota Innova Hycross) टोयोटा मोटर्स बहुत जल्द देश में अपनी नई एमपीवी कार इनोवा हाई क्रॉस को पेश कर सकती है. कंपनी ने इस नई कार के एक सिल्हूट लुक को पेश किया है. टोयोटा इस नई एमपीवी को अपने ग्लोबल TNGA-C प्लेटफॉर्म पर निर्मित करेगी.फोर्स गुरखा 5 डोर (Force Gurkha 5 Door)News Reelsफोर्स मोटर्स जल्द अपनी मौजूदा 3-डोर मॉडल वाले गुरखा के 5-डोर वर्जन को देश में ला सकती है. इसका डिजाइन मौजूद एसयूवी जैसा ही मिलने की उम्मीद है. इस कार में एक 2.6-लीटर कॉमन रेल टर्बो इंजन मिलेगा, जो कि 90 bhp की पावर और 250 Nm का पीक टॉर्क जनरेट करने में सक्षम होगा. साथ ही इस कार में 5 स्पीड गियरबॉक्स भी मिलेगा.महिंद्रा बोलेरो नियो प्लस (Mahindra Bolero Neo Plus)महिंद्रा एंड महिंद्रा भी बहुत जल्द अपनी नई बोलेरो नियो प्लस एसयूवी को 7 और 9 सीटर वर्जन में लॉन्च कर सकती है. इस कार में मौजूदा 2.2 लीटर mHawk डीजल इंजन मिलेगा, जिसे मैन्युअल और ऑटोमेटिक दोनों गियरबॉक्स के साथ पेश किया जाएगा. साथ ही इसमें कई फीचर्स अपडेट भी मिलने की उम्मीद है. सिट्रोएन सी 3 एमपीवी (Citroen C3-7-seater MPV)Citroën की इस नई एमपीवी को कई बार देश में कई बार टेस्टिंग के दौरान स्पॉट किया गया है. इस नई 7-सीटर MPV में 16-इंच के एलॉय व्हील देखने को मिलेंगे, जिससे इसमें अधिक ग्राउंड क्लीयरेंस मिलने की उम्मीद है. इस कार का लुक और इंटीरियर मौजूदा सिट्रोएन सी3 जैसा ही मिलेगा.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?TOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesKhatauli  Bypoll: जीत के लिए Jayant Chaudhary का प्लान, विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारीDehradun: किसान नेता Naresh Tikait के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार?Kisan Mahapanchayat: Modi Government की फिर बढ़ी टेंशन,किसान कुछ बड़ा करने वाले हैं !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबHaryana से आए लाभ सिंह ने सिंघु बॉर्डर पर खोला Crazy Beauty Salon, नि:शुल्क दे रहे सेवाकोरोना ने बदल दिया सैलून-ब्यूटी पार्लर के काम करने का तरीका, देखिए ग्राउंड रिपोर्टDelhi में Salon जानें का सोच रहे हैं तो पहले ये खबर देख लें... सुरक्षा के इंतज़ामों पर एक नज़र सैलून और ब्यूटी पार्लर में PPE किट पहनकर हो रहा काम, सोशल डिस्टेंसिंग का रखा जा रहा ध्यानकोरोना के बीच कैसे खुलेंगे सैलून-ब्यूटी पार्लर, जानिए Covid 19 से बचाने के लिए क्या हैं तैयारियां? | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबभगवद गीता वाचन करते अनूठे इन्फ्लुएंसर : उज्जवल गढ़वी | Full Interview with Ujjwal D Gadhvi | Dharma Liveतिरूपति बालाजी की 10 कहानियांWhat is your craziest drunk story? Drunk Diaries | First Drinking Experience | Drunk HistoryKathputli : वो कला जो अब बस इतिहास के पन्नों में सिमट कर रह जाएगीMelisa Raouf: Miss England 2022 Makeup Free Finalist | लड़कियों को कितना Makeup करना चाहिए | Real Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: एजेंसी  | Updated at : 31 Jan 2018 10:31 AM (IST)

नई दिल्ली: इस साल करीब 15 लॉन्ग वीकेंड हैं, जिसमें इंडियन टूरिस्ट विदेशी स्थानों को ज्यादा तरजीह देते दिख रहे हैं.किसने की रिसर्च-
टैवल सर्च इंजन 'कायक' के अनुसार, हर व्यक्ति-अकेले या अपने दोस्तों या परिवार के साथ ऑनलाइन यात्रा की बुकिंग कर रहे हैं. यात्री अब अपनी यात्रा को घरेलू गंतव्यों तक न सीमित कर अब सप्ताहांत में विदेश यात्रा की भी बुकिंग को भी खूब तरजीह दे रहे हैं.कैसे की गई रिसर्च-
एक बयान में कहा गया कि इस मंच ने एक से 15 जनवरी तक खोजे गए यात्रा के रुझानों के आधार पर यात्रा आंकड़ों का विश्लेषण किया, जिसमें यात्रियों ने एक जनवरी से 31 दिसंबर तक छुट्टियों के लिए गंतव्य स्थानों की तलाश की है.इन दिनों ज्यादा जा रहे हैं विदेश-
शोध में पता चलता है कि त्योहार के दौरान भी अब लोग पर्यटन पर जाना पसंद कर रहे हैं. उत्साही पर्यटक सबसे ज्यादा महाशिवरात्रि, होलिका दहन और गुड फ्राइडे के दौरान विदेश में जाने की योजना बना रहे हैं.News Reelsसप्ताहांत की 2018 की छुट्टियों के लिए सिंगापुर, दुबई और बैंकाक तीन सबसे लोकप्रिय गंतव्य स्थानों में शामिल हैं, जबकि घरेलू पर्यटक स्थलों में लोग गोवा, मुंबई, पोर्ट ब्लेयर और कोच्चि के सागर तटों को ज्यादा पसंद कर रहे हैं.ये रिसर्च के दावे पर हैं. ABP न्यूज़ इसकी पुष्टि नहीं करता. आप किसी भी सुझाव पर अमल या इलाज शुरू करने से पहले अपने एक्सपर्ट की सलाह जरूर ले लें. Safalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे, पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है?Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधिShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live Focus  | Updated at : 12 Nov 2022 01:04 PM (IST)

फायर स्टिक क्यूब ऑन अमेजनFire Stick Cube On Amazon: स्ट्रीमिंग डिवाइस में आजकल काफी पॉपुलर हो रही है Fire Stick Cube. इस स्मार्ट डिवाइस से आप अपने टीवी में अपनी पसंद की मूवी, टीवी शो, गाने या कोई भी वीडियो सिर्फ वॉइस कमांड से देख सकते हैं. ये एक डिवाइस आपके टीवी को कैमरे में ​कन्वर्ट कर सकती है, स्पीकर बना सकती है या  HD क्वालिटी में प्रोग्राम दिखा सकती है. इसको सेट अप करना भी बेहद आसान है.Amazon All Deals And Offers1-All-new Fire TV Cube | Hands-free streaming device with Alexa, Wi-Fi 6, 4K Ultra HD | 2022 releaseNews Reelsइस Fire TV Cube जिसकी कीमत 13,999 रुपये है . इ, फायर टीवी क्यूब को 669 रुपये की नो कॉस्ट EMI पर भी खरीद सकते हैं. इसके पुराने मॉडल भी अमेजन पर सेल में हैं लेकिन ये न्यू लॉन्च और अपग्रेडेड फायर स्टिक क्यूब हैक्या है फायर स्टिक क्यूब?Amazon Deal On All-new Fire TV Cube | Hands-free streaming device with Alexa, Wi-Fi 6, 4K Ultra HD | 2022 release2-Apple TV HD (32GB) Amazon Deal On Apple TV HD (32GB)Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseT20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!T20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGippy Grewal कैसे ले गए 20 लोगों को Honeymoon ? क्यों हो जाती है Honeymoon पर Couples की लड़ाई ? | ENT LIVEFilmy Gupshup: Bigg Boss फेम Jasmin Bhasin का Bold Avatar, White Shirt में कराया Photo ShootBigg Boss 14: दर्शकों की मांग पर Jasmin Bhasin की शो में होगी दोबारा एंट्री !  Bigg Bos 14: 'बड़ी चालाक है Rubina, लेकिन जीतेगा तो Aly,' बोली Evicted Jasmin Bhasin, देखें वीडियो!Bigg Boss 14: Jasmin Bhasin की शो में होगी दोबारा एंट्री? 4 Contestants EVICT होने के लिए NOMINATE!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट'Salman ड्रग्स लेता है, Aamir का पता नहीं', Baba Ramdev के इस बयान पर मच सकता है बवालजानिए मदरसे के सर्वे, कांग्रेस की यात्रा और विपक्ष पर क्या बोले Baba Ramdev | ABP Press ConferenceBaba Ramdev के खिलाफ किसने रची साजिश ? क्यों रामदेव बोले - मेरी क्या गलती है, हजारों मुकदमें हैं ...Patanjali के खिलाफ साजिश हो रही है- Baba RamdevUttarkashi में Baba Ramdev ने जड़ी-बूटियों की खोज के लिए रक्तवन क्षेत्र में भेजा दलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 08 Sep 2022 02:34 PM (IST)

प्रीति जिंटाPreity Zinta's Kids Enjoying Their First Rain: बॉलीवुड की डिंपल गर्ल प्रीति जिंटा अपनी मदरहूड लाइफ को काफी एन्जॉय कर रही हैं. ऐसा हम नहीं, उनके द्वारा शेयर की गईं कुछ झलकें बयां कर रही हैं. प्रीति ने अपने बच्चों का चेहरा तो नहीं दिखाया है लेकिन उनकी एक हल्की झलक से ही फैंस काफी खुश हो जाते हैं. एक्ट्रेस ने एक बार फिर कुछ ऐसा ही किया है.जैसा कि सभी जानते हैं, प्रीति जिंटा (Preity Zinta) पिछले साल नवंबर में जुड़वां बच्चों की बनी हैं. एक्ट्रेस और उनके पति जीन गुडइनफ (Gene Goodenough) ने सरोगेसी के जरिए जुड़वां बच्चों, बेटी जिया और बेटे जय का स्वागत किया था. भले ही उन्होंने प्राइवेसी के कारण अपने बच्चों का चेहरा रिवील नहीं किया हो, लेकिन वह उनसे जुड़े हर खास पलों और जन्म के बाद उनके साथ हो रही हर पहली चीज के एक्सपीरियंस को दिखाकर फैंस को अपडेटेड रखती हैं. जय और जिया की पहली बारिश प्रीति जिंटा ने एक वीडियो शेयर किया है, जिसमें उनके बच्चे बारिश का मजा लेते रॉकिंग चेयर पर बालकनी के सामने बैठे दिख रहे हैं. यह वीडियो बैक साइड से कैप्चर की गई है, जिस वजह से दोनों का चेहरा तो नहीं दिख रहा, लेकिन डाइनिंग टेबल के उपर रखी चेयर पर दोनों बच्चे झूलते दिख रहे हैं. अपने नन्हे हाथों में जय और जिया ने खिलौना पकड़ा हुआ है. इसे शेयर करते हुए प्रीति ने लिखा, 'पहली बारिश.. पहला डांस'.News Reelsघर के बाहर दिखा खूबसूरत नजाराप्रीति जिंटा ने इस वीडियो में बालकनी से अपने घर के बाहर का खूबसूरत नजारा भी दिखाया है, जहां से स्विमिंग पूल और विलाज नजर आ रहे हैं. वीडियो पर फैंस खूब प्यार लुटा रहे हैं. कई सेलेब्स ने भी इस क्यूट झलक पर प्यार बरसाया है. वर्क फ्रंट की बात करें तो प्रीति जल्द ही फिल्म 'किट्टी पार्टी' से वापसी करने वाली हैं. यह फिल्म ओटीटी पर रिलीज होगी.यह भी पढ़ें-Koffee With Karan 7: ईशान खट्टर को नहीं पसंद कैटरीना कैफ की ये आदत, कहा 'उनसे कहने का मतलब दीवार से बोलना..Koffee With Karan में Katrina Kaif ने किया खुलासा, आखिर क्यों उनके गानों पर 45 मिनट तक नाचते रहे थे Vicky Kaushalमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Price: नुकसान पर पेट्रोल डीज़ल बेच रहीं Oil Companies, IOCL - HPCL को अरबों का नुकसानUP में Petrol-Diesel पर नहीं बढ़ेगा वैट, CM Yogi ने किया ऐलान |Hindi NewsPetrol Diesel Price :10 साल के रिकॉर्ड स्तर पर पहुंची Brent Crude Oil की कीमत, क्या महंगा होगा तेल?भारत में Petrol-Diesel के दाम तो आपको पता हैं लेकिन Pakistan में तो इसके रेट आसमान छू रहे हैंमई महीने में महाराष्ट्र को बनाया अप्रिलफूल ! क्या है मामला देखिए ये खास रिपोर्ट | Ganti Bajaoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट