प्रतीकात्मक तस्वीर पंजाब में मई में हुई नायब तहसीलदार भर्ती परीक्षा में कथित तौर पर कुछ परीक्षार्थियों को नकल कराने में मदद करने के आरोप में लोगों को गिरफ्तार किया गया है.
 पटियाला में मीडिया के समक्ष मामले की जानकारी देते हुए इंस्पेक्टर जनरल एमएस छीना ने कहा कि गिरफ्तार किए गए आरोपियों में तीन पटियाला और दो हरियाणा के कुरुक्षेत्र और जींद से हैं.
 लाख में हुआ था परीक्षा पास कराने का सौदापुलिस अधिकारी ने बताया कि उम्मीदवारों को परीक्षा पास करने में मदद करने के लिए लाख रुपये में सौदा तय हुआ था.
 उन्होंने कहा कि इस मामले में कुल से लोग शामिल थे जिनकी गिरफ्तारी होनी अभी बाकी है.
 उन्होंने बताया कि जिन लोगों ने परीक्षा में इन लोगों की मदद ली थी उनकी भी पहचान की जा रही है.
कांग्रेस नेता ने लगाए थे परीक्षा में घोटाले के आरोपबता दें कि कांग्रेस नेता सुखपाल सिंह खैरा ने अक्टूबर में नायब तहसीलदार भर्ती परीक्षा में घोटाले का आरोप लगाया था.
 उन्होंने दावा किया था कि क्लर्क और अन्य परीक्षा में फेल होने वाले उम्मीदवारों ने इस परीक्षा में टॉप किया.
 शिरोमणि अकाली दल नेता बिक्रम सिंह मजीठियाने भी इस परीक्षा में धांधली का आरोप लगता हुए इस मामले की जांच सीबीआई से कराने  की मांग की थी.
आरोपियों से नकल कराने के कई सामान जब्त वहीं उस समय पंजाब लोक सेवा आयोग ने परीक्षा में धांधली के आरोपों से इंकार किया था.
 आयोग का कहना था कि भर्ती परीक्षा में धांधली के कोई सबूत नहीं है.
 वहीं मंगलवार को पुलिस ने कहा कि इस मामले में पटियाला के कोतवाली पुलिस स्टेशन में आईपीसी और आईटी अधिनियम की विभिन्न धाराओं में मामला दर्ज किया गया है.
 पुलिस ने कहा कि आरोपियों के पास से ग्यारह इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस सात मिनी ब्लूटूथ ईयरबड मोबाइल एक लैपटॉप और दो पेन ड्राइव जब्त  किए गए हैं.
छिना ने कहा कि आरोपियों ने कुछ डमी उम्मीदवारों से परीक्षा के लिए आवेदन कराया था  ताकि वे छिपे हुए कैमरों का उपयोग करके प्रश्न पत्र की तस्वीरें क्लिक कर सकें और उन्हें हल करने के लिए उस विषय के एक्सपर्ट्स के साथ साझा कर सकें.
 इसके बाद सिम कार्ड और ब्लूटूथ ईयरबड लगे इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का उपयोग असली  उम्मीदवारों को प्रश्नों के जवाब दिए गए.
यह भी पढ़ें पठानकोट के बामियाल में दिखा पाकिस्तानी ड्रोन बीएसएफ ने फायरिंग कर खदेड़ा  पंजाब में दर्दनाक रेल हादसा ट्रेन की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत एक घायल फर्जी डिग्री वाले पंचसरपंचों की खैर नहीं पकड़े गए तो तुरंत पद से होंगे बर्खास्त लुधियाना में ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई सब इंस्पेक्टर सहित लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारपंजाब में थाने से गायब हुए हथियार ने जांच के लिए गठित की एसआईटी दुकान में सिगरेट पीने से मना करने पर शख्स ने कर्मचारी पर चलाई गोली आरोपी फरार देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में पर क्या बोले को क्यों कहा शुक्रिया पर कब लगा था के घर में कलह कराने का इल्जाम
 कहानी के यानी की में हो गए थे रिजेक्ट 
वीं सदी की फिल्मों में मनोरंजन फटाफटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
व्यापार घाटा भारत के व्यापार घाटे में लगातार बढ़ोतरी जारी है और इसके अक्टूबर में और बढ़ने का आंकड़ा सामने आया है.
 अक्टूबर में देश का व्यापार घाटा बढ़कर .
 अरब डॉलर पर आ पहुंचा है.
 ये इससे पिछले महीने सितंबर में .
 अरब डॉलर पर रहा था.
 महीने दर महीने आधार पर देश के व्यापार घाटा में तेजी आना चिंता का विषय बन रहा है.
देश का निर्यात अक्टूबर में .
 फीसदी घटकर .
 अरब डॉलर परभारत का वस्तुओं का निर्यात अक्टूबर में पिछले साल के समान महीने की तुलना में .
 फीसदी घट गया है और ये .
 अरब डॉलर रह गया है.
 वाणिज्य मंत्रालय की ओर से मंगलवार को जारी आंकड़ों से यह जानकारी मिली है.
 सितंबर में देश का निर्यात .
 अरब डॉलर पर रहा था जो सितंबर में घट गया है.
 वहीं पिछले साल की समान अवधि यानी अक्टूबर में ये .
 अरब डॉलर पर रहा था.
अक्टूबर में देश का आयात भी बढ़ाअक्टूबर में देश का आयात बढ़कर .
 अरब डॉलर पर पहुंच गया है.
 ये इसके पिछले महीने यानी सितंबर से कम है.
 सितंबर में देश का आयात .
 अरब डॉलर पर रहा था.
 ये एक साल पहले समान महीने में यानी अक्टूबर में .
 अरब डॉलर पर रहा था.
 चालू वित्त वर्ष के पहले महीनों में आयातनिर्यात का हाल चालू वित्त वर्ष के पहले सात माह यानी अप्रैलअक्टूबर के दौरान निर्यात .
 फीसदी बढ़कर .
 अरब डॉलर रहा है इस दौरान आयात में .
 फीसदी की बढ़ोतरी देखी गई है और यह .
 अरब डॉलर पर आ पहुंचा है.
 क्या है व्यापार घाटा बढ़ने का कारणग्लोबल महंगाई दर के आंकड़े रूसयूक्रेन लड़ाई चीनताइवान संकट और सप्लाई में बाधा से देश की मांग पर निगेटिव असर आ रहा है.
 निर्यातकों को कम मांग से जूझना पड़ रहा है और वो इसके निदान के रास्ते तलाश रहे हैं.
 आयात भी लगातार बढ़ता जा रहा है और इसका नकारात्मक असर देश का व्यापार घाटा बढ़ने के रूप में सामने आ रहा है.
 हालांकि ऐसा सिर्फ भारत के साथ नहीं है और दुनिया भर में आर्थिक विकास पर असर देखा जा रहा है जिससे भारत भी अछूता नहीं है.
ये भी पढ़ें बाजार में निचले स्तरों से शानदार रिकवरी सेंसेक्स के करीब निफ्टी के पार क्लोज आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
डॉ राकेश कुमार पूर्व आईएएस पूर्व आईएएस और उत्तराखंड लोकसेवा आयोग के अध्यक्ष डॉ राकेश कुमार .
 को लंदन स्थित अंतरराष्ट्रीय संगठन द वर्ल्ड बुक ऑफ रिकॉर्ड्स द्वारा सम्मानित किया गया है.
 ये सम्मान उन्हें वैश्विक स्तर पर जन स्वास्थ्य चिकित्सा और शिक्षा के क्षेत्र में दिए गए योगदान के लिए दिया गया है.
डॉ राकेश कुमार को चिकित्सा क्षेत्र में योगदान के लिए सम्मानडॉ राकेश कुमार उत्तराखंड कैडर के बैच के अधिकारी हैं.
 भारत में मेडिकल शिक्षा और अनुसंधान के क्षेत्र में उन्होंने अहम योगदान दिया है.
 देश में नए एम्स की स्थापना में राकेश कुमार ने अतुलनीय योगदान रहा है.
 उनके प्रयासों से ही ऋषिकेश भोपाल पटना रायपुर भुवनेश्वर और जोधपुर में सफलतापूर्वक एम्स की स्थापना की गई और उनका संचालन किया जा रहा है.
 इसके अलावा भारत के सबसे बड़े टीकाकरण अभियान मिशन इंद्रधनुष का भी डॉ राकेश कुमार ने नेतृत्व किया है.
 भारत के मिशन इंद्रधनुष अभियान की दुनिया भर में काफी सराहना की गई है.
 उत्तराखंड में सचिव रहते हुए राकेश कुमार ने काफी काम भी किया था.
 इस दौरान उन्होंने स्वास्थ्य शिक्षा ग्रामीण विकास महिला एवं बाल कल्याण में कई अमूलचूल परिवर्तन किए और जमीनी स्तर पर गरीबी उन्मूलन में अहम योगदान दिया है.
 इसके साथ ही पर्वतीय जिलों के सभी स्कूलों में शिक्षकों की तैनाती को कवायद शुरू की थी.
 काफी सम्मानित महसूस कर रहे हैं राकेश कुमारइतना बड़ा सम्मान पाने के बाद पूर्व आईएएस राकेश कुमार ने अंतरराष्ट्रीय संगठन द वर्ल्ड बुक ऑफ रिकॉर्ड्स लंदन को धन्यवाद दिया और कहा कि वो इस अवॉर्ड को पाकर काफी सम्मानित महसूस कर रहे हैं.
 वो आगे भी मानवता और समाज की सेवा के लिए काम करते रहेंगे.
 ये भी पढ़ें डिंपल के नामांकन के बाद प्रचार में उतरे अखिलेश यादव तस्वीरें शेयर कर दिया खास संदेश सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई रुपया में लगातार गिरावट जारी देखें सुबह की बड़ी खबरें की कमी से जूझ रहे ने को नहीं दी शो की परमीशन क्या बना रहा को कमज़ोर के बयान के पीछे का सच से चुराने वाले का फैन अमेरिकी पत्रकार भारत के लिए कही अनर्गल बातें नुकसान पर पेट्रोल डीज़ल बेच रहीं को अरबों का नुकसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
आज वाराणसी में देव दीपावली के मौके पर भव्य आयोजन किया जा रहा है.
देव दिवाली के दिन पूरी वाराणसी रंगीन रोशनी से नहाई हुई है.
काशी के घाटों को भी खूबसूरत ढंग से सजाया गया है.
बताया जा रहा है कि कल यानि कि नवंबर को चंद्रग्रहण होने की वजह से देव दीपावली का त्योहार आज मनाया जा रहा है.
देव दीपावली को देखने के लिए वाराणसी में काफी अधिक संख्या में देशी और विदेशी पर्यटक आते हैं.
ऐसे में काशी में बहुत बड़े स्तर पर तैयारी की गई है.
काशी के सभी घाटों को लाख दीयों से रोशन किया जाएगा.
जिसमें लाख दीये यूपी सरकार की ओर से और लाख दीये जनभागिदारी से लगाए गए हैं.
काशी के सभी मठमंदिरों पर बिजली की झालरें लगाई गई हैं.
वहीं घाटों को रंगोली से सजाया गया है.
इसके साथ ही इस बार खास आयोजन की बात करें तो.
इस बार देव दीपावली के मौके पर चेत सिंह घाट पर डी लाइट्स के जरिए लेजर शो होगा और गंगा पार फायर शोमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए बमुश्किल बचे दिन पहले आम आदमी पार्टी ने समान नागरिक संहिता के मुद्दे पर अपना रुख बताया है.
 दिल्ली के मुख्यमंत्री और आप संयोजक अरविंद केजरीवाल ने एबीपी न्यूज के साथ विशेष बातचीत के दौरान कई सवालों के जवाब देते हुए समान नागरिक संहिता को लेकर भी अपनी बात रखी.
 उन्होंने मुद्दे को लेकर बीजेपी पर गंभीर आरोप लगाए.
 बकौल केजरीवाल बीजेपी समान नागरिक संहिता लाना नहीं चाहती है.
दरअसल बीजेपी ने चुनावी राज्यों गुजरात और हिमाचल प्रदेश में समान नागरिक संहिता को लागू करने संबंधी वादे किए हैं.
 बीजेपी ने गुजरात में इसके लिए कमेटी बनाने की घोषणा की है तो हिमाचल में अपने चुनावी घोषणापत्र में वादे को शामिल किया है.
 क्या कहा अरविंद केजरीवाल ने
दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने एबीपी न्यूज से कहा मैंने कॉमन सिविल कोड का समर्थन किया है.
 जबरदस्त.
 मेरा तो यह कहना है कि कॉमन सिविल कोड होना चाहिए.
 हमारे सविधान के अंदर लिखा है आर्टिकल है शायद आर्टिकल कॉन्स्टिट्यूशन का यही कहता है कि हमारे देश में कॉमन सिविल कोड आएगा आना चाहिए लेकिन जो बीजेपी कर रही है वो कॉमन सिविल कोड लाना नहीं चाहती.
 सीएम केजरीवाल ने आगे कहा हिमाचल के चुनाव हुए उसके पहले उन्होंने कहा कि कॉमन सिविल कोड आएगा.
 उत्तराखंड के चुनाव हुए उसके पहले उन्होंने एक कमेटी बना दी कॉमन सिविल कोड के लिए.
 जैसे ही चुनाव खत्म हो गए वो कमेटी अपनेअपने घर चली गई.
 अब गुजरात के चुनाव हुए उसके पहले उन्होंने कमेटी बना दी देखना अब गुजरात के चुनाव के बाद ये कमेटी अगले चुनाव में इनको याद आएगी ये कॉमन सिविल कोड लाना नहीं चाहते हैं.
बीजेपी का यूसीसी पर रुखहाल में नवंबर को केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने भी एबीपी न्यूज के साथ विशेष बातचीत में समान नागरिक संहिता को लेकर जवाब दिया था.
 शाह से जब कांग्रेस और आप की आपत्तियों का जिक्र करते हुए पूछा गया कि गुजरात में ही क्यों देशभर में समान नागरिक संहिता लागू होनी चाहिए
 इस पर शाह ने कहा था ये जनसंघ की स्थापना से हमारे एजेंडे का हिस्सा है.
 कॉमन सिविल कोड बीजेपी का देश की जनता को आइडियोलॉजिकल कमिटमेंट है.
 जनसंघ के समय से बीजेपी तक ये हमारे सभी चुनावी घोषणापत्र का हिस्सा रहा है.
 उस समय आम आदमी पार्टी थी नहीं लेकिन कांग्रेस का विरोध भी नया नहीं है.
 शाह ने कांग्रेस पर तुष्टिकरण की राजनीति करने का आरोप लगाया था.
 बता दें कि अक्टूबर को गुजरात सरकार के मंत्रिमंडल की बैठक में मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल ने फैसला लिया था कि समान नागरिक संहिता लागू करने के लिए हाई कोर्ट के एक रिटायर्ड जस्टिस की अध्यक्षता में समिति का गठन किया जाएगा.
यह भी पढ़ें गुजरात की जनता को दे रही है प्यार अच्छे नतीजे मिलेंगे बोले अरविंद केजरीवाल खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा मोदी को आपत्तिजनक ईमेल भेजने वाला गिरफ्तार गुजरात ले गई परिजनों ने किया बड़ा खुलासा अरविंद केजरीवाल बोले लिख कर देता हूं गुजरात में की सरकार बनेगी पुरानी पेंशन करेंगे लागू गुजरात में गरजे योगी केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक.
 जानें क्या दावे किए
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों 
 क्यों सोशल मीडिया पर और को कहा जा रहा है 
 जानिए इस वीडियो में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट सेक्टर फंड का क्या है फंडा
 से जानिए कैसे करें सुरक्षित निवेश
 अबकी दीवाली महंगाई वाली 
 आम आदमी को झटका.
 दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार 
 कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
समाजवादी पार्टी के लिए लखनऊ होम ग्राउंड की तरह है भले ही उसने देश के दूसरे राज्यों में भी राष्ट्रीय सम्मेलन का आयोजन किया हो.
लेकिन लखनऊ में सबसे ज्यादा बार.
सपा का लाल जुटान हुआ  अक्टूबर में मुलायम सिंह यादव ने.
पार्टी की नींव रखी थी  आजम खान और  दिवंगत जनेश्वर मिश्रा और मोहन सिंह जैसे दिग्गजों के साथ मिलकर.
उन्होंने पार्टी की नींव रखी थी.
अब सपा बरस की होने वाली है इस मौके पर अखिलेश को की चुनौती से निपटने का फॉर्मूला तलाश करना है.
जिसके लिए सपा के राष्ट्रीय सम्मेलन की चर्चा तेज है  देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पर गुड्डू भैया ने राज़ खोल दिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
मेरी कंपनी है मुनाफे में आ जाओसोशल मीडिया कंपनियों में अपना दमखम रखने वाली कंपनी ट्विटर और मेटा ने पिछले दिनों हजारों कर्मचारियों को बाहर का रास्ता दिखा दिया.
 दरअसल दोनों ही कंपनी को रिसेशन का डर है जिसके चलते कंपनी अपने कर्मचारियों को फायर कर रही है.
 मेटा ने जहां एक ओर कर्मचारियों को महीने की सैलरी के साथ गुड बाय कहा तो वहीं ट्विटर ने बिना किसी हर्जाने के कर्मचारियों को छुट्टी दे दी.
 ट्विटर ने करीब कर्मचारियों जबकि फेसबुक की पैरंट कंपनी मेटा ने से ज्यादा कर्मियों को कॉस्ट कटिंग के नाम पर बाहर का रास्ता दिखा दिया.
मुनाफे में मेरी कंपनी आ जाओनौकरी से निकाले जाने के बाद सोशल मीडिया के माध्यम से ही कर्मचारियों ने अपना दुख दर्द बयां किया.
 कुछ कर्मचारियों ने भावुक पोस्ट लिखकर कंपनी के साथ बिताए पलों को याद किया तो वहीं कुछ कर्मचारी इस फैसले को खुश होकर भी देख रहे हैं.
 मेटा और ट्विटर से निकाले जाने के बाद विदेश में रह रहे कर्मचारियों को महीने के भीतर जॉब ढूढ़नी है अन्यथा उनका वीजा कैंसिल हो सकता है.
 नौकरी न मिलने की स्थिति में कर्मचारियों को वापस भारत लौटना पड़ सकता है.
नौकरी से निकाले जाने के बाद भारतीयों को विदेश में हो रही परेशानी को देखते हुए के सीईओ और कोफाउंडर हर्ष जैन ने भारतीयों के लिए एक बड़ा ऐलान किया है.
 दरअसल उन्होंने भारतीयों से स्वदेश लौट आने और उनकी कंपनी ज्वाइन करने की बात कही.
 हर्ष जैन ने कहा कि प्रतिभाशील भारतीयों को वापस आना चाहिए और देश की टेक कंपनियों को दशकों तक आगे बढ़ाने में अपना योगदान देना चाहिए.
 अच्छे मुनाफे में ड्रीम के सीईओ हर्ष जैन ने कहा जहां एक ओर सभी टेक कंपनियां भविष्य के लिए फंड के प्रबंधन के लिए संघर्ष कर रही हैं और इसके चलते कर्मचारियों को नौकरी से निकाला जा रहा है दूसरी तरफ ड्रीम्स स्पोर्ट्स बिलियन प्रॉफिटेबल कंपनी है जिसके मिलियन यूजर हैं.
 कंपनी यूजर्स को क्रिकेट फुटबॉल हॉकी और कई गेम्स में फेंटेसी टीम बनाने की अनुमति देती है जिससे कंपनी को अच्छा खासा मुनाफा हो रहा है.
 बता दें साल में अमेरिका में कुल से ज्यादा लोगों को टेक कंपनियों ने नौकरी से निकाल दिया.
 ऐसी स्थिति में के सीईओ हर्ष जैन ने भारतीयों के लिए खुला ऑफर रखा है.
 ड्रीम भारत की पहली गेमिंग कंपनी थी जो एक यूनिकॉर्न कंपनी बनी और आज दुनिया भर में यह जानी जाती है.
यूनिक लोगों की कम्पनी को तालाशहर्ष जैन ने कहा कि ड्रीम को हमेशा ऐसे कर्मचारियों की तलाश है जिनके पास डिजाइन प्रोडक्ट और टेक में लीडरशिप एक्सपीरियंस है.
 ऐसे कर्मचारी के साथ जुड़कर भारत को टेक के क्षेत्र में दशकों तक आगे ले जा सकते हैं.
 उन्होंने बताया कि उनकी कंपनी अच्छी फाइनेंशियल कंडीशन में है जिससे कर्मचारियों को जॉब सिक्योरिटी की चिंता नहीं सताएगी.
 यह भी पढ़े बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईशादियों का सीजन आ चुका है अगले २ महीने के लिए का नाम बदल के शादी ग्राम क्यों नहीं रख देते 
जितने  भी  लोगों  की  शादी  हो  रही  है  इन्  सर्दियों  में .
नज़र  का  काला  टीका  ज़रूर  लगा  लेना .
क्यूंकि  इनकी  बहुत  जलेगी ….
सिंगल  लोगों  की .
की  उन्हें  रजाई  में  किसी  को  ठन्डे पैर लगाने  वाली  या  वाला  नहीं  मिला  अभी  तक ……पता  है  ये  कितने  सिंगल  है 
  कोई  इन्हें  अपनी   शादी  में  बुलाये  की  इनका  भी  उद्धार  हो  जाए  तो  ये   पता है  किस  चीज़  की  करते  हैं .
प्रीतिभोज  में  सिर्फ  भोज  की .
 ये  इतने  सिंगल  हैं  की  छोरी  के  दिल  की  जगह  गाजर  के  हलवे  की  कटोरियाँ  पे  कटोरियाँ  उड़ाते  हैं 
 अरे  ये  इतने  सिंगल  हैं  की  इनका  ध्यान  हॉट  गुलाबो  की  जगह  हॉट  गुलाबजामुन  पे  होता  है  
 अगर आपको आया है शादी का कार्ड प्रीतिभोज मुबारक हो 
सुनिए पूरा ऑडियो सिर्फ पर  का खुलासा
 ने के लिए किया था मन में आया था ये डरावना ख्याल का से और फिर बनने का सफर जब का शिकार होतेहोते बचे थे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने के समन पर सुनिए क्या बोले को से राहत जारी रहेगी की जांच और में का बड़ा एक्शन कई ठिकानों पर छापेमारी आज के सामने पेश नहीं होंगे झारखंड के गिरफ्तार आरोपी के घर से मिले के नाम से पासबुक और अहम दस्तावेज सूत्र जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेआयकर विभाग ने मंगलवार नवंबर को समाजवादी पार्टी के नेता अबू आज़मी के करीबी गणेश गुप्ता और उनकी पत्नी आभा गुप्ता के क़रीबन ठिकानों पर छापेमारी की है.
 सूत्रों का दावा है की यह छापेमारी बेमानी संपत्ति के संदर्भ में है.
 गणेश गुप्ता समाजवादी पार्टी के सेक्रेटरी हुआ करते थे जब अबू आज़मी महाराष्ट्र में समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष थे.
यह छापेमारी वहां हो रही है जहां पर अबू आज़मी का ऑफिस है.
 यह कमल मेंशन में हैं.
 इसी इमारत में अबू आज़मी का भी ऑफिस है.
 यह छापेमारी मुंबई वाराणसी कानपुर दिल्ली कोलकाता और लखनऊ में चल रही है.
 आयकर विभाग ने विनायक निर्मल लिमिटेड पर भी छापेमारी की है.
 यह वाराणसी में स्थित एक कंपनी है जहां पर कथित तौर से आभा गुप्ता ने बड़ी मात्रा में बेमानी संपत्ति बनाई है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल की दशमी बधाई कट्टरपंथियों को रास नहीं आई 
 हुए को तब भी रखा से बाहर छोटी दिवाली पर की बड़ी जीत के खिलाफ बड़ी जीत पाकिस्तान से हार के बाद शमी को धर्म की वजह से बनाया गया निशाना दूसरी तरफ बरसा प्यार को करने वालों को और ने दिखाया आईना जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेबड़े पर्दे पर धमाल मचाने के साथ ही संजना सांघी सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव रहती हैं.
 अभी हाल ही में संजना ने अपनी तस्वीर इंस्टाग्राम पर शेयर की है.
 जिसमें उन्होंने मल्टी कलर लहंगा कैरी किया हुआ है.
 ये स्टाइलिश लहंगा किसी भी वेडिंग फंक्शन के लिए एकदम परफेक्ट है.
 इसको उन्होंने बहुत ही सिंपल रखते हुए गले में सिर्फ चोकर सेट पहना हुआ है.
 कानों में उन्होंने कुछ भी नहीं पहना है और बालों को खुला छोड़ा हुआ है.
किसी भी मेहंदी सेरेमनी के लिए इस तरीके का लहंगा स्टाइलिश लगेगा.
 जिसमें संजना सांघी ने हरे रंग का सिल्क का लहंगा कैरी किया हुआ है.
 उसे कंट्रास्ट कलर की चुन्नी यानी की लाल रंग की बॉर्डर वाली चुन्नी के साथ पेयर किया है और कानों में सिर्फ बड़ेबड़े झुमके पहने हुए हैं.
 यह लुक किसी भी मेहंदी सेरेमनी के लिए एकदम परफेक्ट होगा.
आजकल कॉट सूट का बहुत क्रेज है.
 चाहे वेडिंग सीजन हो या कोई भी ओकेजन हो.
 लूज कोट और पैंट इन दिनों खूब चलन में है.
 ऐसे में इस तरीके का सीक्वेंस वाला कॉट सूट आप किसी वेडिंग कॉकटेल पार्टी या फिर संगीत सेरेमनी में पहन सकते हैं.
 यह काफी डिफरेंट और स्टाइलिश लगेगा.
शादी ब्याह के दौरान लाल रंग बहुत जचता है.
 ऐसे में अगर आप रेड कलर में कुछ अलग ट्राई करना चाहते हैं तो इस तरह से राजस्थानी प्रिंट वाला लहंगा आप कैरी कर सकते हैं.
 संजना सांघी ने इस लहंगे को बेहद ही सिंपल तरीके से कैरी किया है.
 जिसमें उन्होंने चुन्नी नहीं ली है.
 सिर्फ इसे स्कर्ट और टॉप फॉर्म में कैरी किया है और गले में छोटे से सेट के साथ कानों में झुमके पहने हुए हैं.
वेडिंग फंक्शन के लिए अगर आप कुछ डिफरेंट ट्राई करना चाहते हैं तो इस टाइप का लहंगा आप कैरी कर सकते हैं.
 मल्टीकलर डीप नेक ब्लाउज के साथ यह लहंगा आपकी हाइट को और लंबा दिखाएगा और आप इस लहंगे को पहनकर बेहद खूबसूरत भी लगेंगी.
 बस इसके साथ मिनिमल मेकअप के साथ बालों को चोटी बनाकर कानों में इयररिंग्स पहने.
सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट स्किन करने लगेगी ग्लो वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायर देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकपंचांग के अनुसार नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे बिजनेस में बढ़ोत्तरी की बढ़िया संभावना हैं.
 नवंबर तक द्वादश भाव में व नवम्बर से आपकी राशि में बुधशुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा जिससे अपने बिजनेस को देश में बाहर पहुंचाने की आपकी कोशिश रफ्तार पकड़ सकती है.
 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा जिससे नवम्बर महीने में आपको अपनी मार्केटिंग   और प्रबंधन पर अधिक ध्यान देने की जरूरत है.
  नवंबर को चन्द्रमा का द्वितीय भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.
 जिससे कोई नया निवेशक भी रूचि दिखा सकता है और इस माह साझेदारी में नया स्टार्टअप शुरू करना भी ठीक रह सकता है.
वृश्चिक राशि जॉब करियर नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 जिससे बेरोजगारों को अच्छी नौकरी मिलना मुश्किल लगेगा.
 ये मुश्किल दौर गुजरेगा और आपके सपने पूरे होंगें आशा विश्वास और परिश्रम.
 नवंबर से मंगल की चौथी दृष्टि दशम भाव पर होने से व्यक्तिगत जॉब प्रोफ़ाइल में काम की अधिकता बढ़ने की संभावना प्रबल है धैर्य बनाए रखें.
 नवंबर तक द्वादश भाव में व नवम्बर से आपकी राशि में सूर्यबुध का बुधादित्य योग रहेगा जिससे इस महीने में आपके ऑफिस या वर्कस्पेस में आपकी इज्जत अफजाही की पूरी उम्मीद है ये आपके वर्षों के समर्पण का सुखद नतीजा होगा.
 राहु की पाचवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से आपका फोकस काम पर ही रहेगा.
 ऑफिस की राजनीति से कुछ भी फर्क नहीं पड़ने वाला है.
 वृश्चिक राशि लव रिलेशनशिप नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे संबंधों में त्याग और प्रेम के मामले में आपका कोई सानी नहीं होगा.
 नवंबर तक द्वादश भाव में व नवम्बर से आपकी राशि में बुधशुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा.
 जिससे आपकी ऊर्जा किसी बड़े आयोजन को सुखद अंजाम तक पहुंचाएगी और आपको भविष्य के लिए भी कुछ अहम् जिम्मेदारी सौंपी जा सकती है.
 नवंबर से शुक्र की सातवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से लव पार्टनर के साथ आनंद रहेगा और भविष्य में शादी की शहनाई बजना तय हो सकता है.
 वृश्चिक राशि शिक्षाशनि की तीसरी दृष्टि पंचम भाव पर होने से अच्छे प्रयास करते हुए विद्यार्थियों को आगे के लिए नैतिक गुणों पर ध्यान देना होगा.
 नवंबर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 जिससे विद्यार्थियों और शोध के छात्रों को इस पूरे महीने सामाजिक कार्यों और आयोजनों से सफल होने तक दूरी बना लेना हितकारी रहेगा.
  गुरू पंचम भाव में विराजित होने से प्रतियोगी छात्र अपने लक्ष्य को आसानी से पूरा कर पाएंगे पर वे कुछ पशोपेश की स्थिति में भी रहेंगे.
वृश्चिक राशि सेहत ट्रैवल नवंबर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 जिससे नवम्बर में अपने किसी भी यात्रा को टालें नहीं ये आपके लिए फायदेमंद रह सकता है.
 नवंबर को षष्ठ भाव में चन्द्रमाराहु का ग्रहण दोष रहेगा जिससे मानसिक शांति तलाश में रहेगें.
वृश्चिक राशि उपाय नवंबर आंवला नवमी पर अगर आप अपने बच्चों के बेहतर स्वास्थ्य की इच्छा रखते हैं तो आंवले के पेड़ की धूपदीप से आरती करें.
 साथ ही अपने बच्चों के बेहतर स्वास्थ्य के लिए दोनों हाथ जोड़कर भगवान विष्णु का ध्यान करते हुए प्रार्थना करें.
 नवंबर देवप्रबोधिनी एकादशी पर अगर आप अपना मनपसंद जीवनसाथी पाना चाहते हैं तो ऊँ नमो भगवते नारायणाय मंत्र का जप करते हुए तुलसी के पौधे में केसर मिश्रित दूध अर्पित करें.
साथ ही भगवान विष्णु को भी केसर मिश्रित दूध का भोग लगाएं.
 नवंबर वैकुण्ठ चतुर्दशी पर अगर आप अपने किसी विशेष काम में लाभ सुनिश्चित करना चाहते हैं तो बेसन को देशी घी में भूनकर उसमें पिसी हुई शक्कर मिलाकर साथ ही हो सके तो उसमें थोड़ासा केसर डालकर लड्डू बनाएं लेकिन अगर आप घर पर लड्डू बनाने में समर्थ नहीं है तो बाजार से भी ला सकते हैं.
 अब विष्णु मन्दिर में जाकर या घर पर ही भगवान विष्णु को एकएक करके वो लड्डू चढ़ाएं और हर बार लड्डू चढ़ाते समय श्री विष्णु का ऊँ नमो भगवते वासुदेवाय मंत्र बोलते हुए पूरे लड्डू भगवान को चढ़ाएं और कपूर से भगवान की आरती करें.
 नवंबर श्री काल भैरवाष्टमी पर अगर आप अपने किसी विशेष कार्य में सफलता प्राप्त करना चाहते हैं तो आपको विधिवत भैरव जी की पूजा करनी चाहिए और उनके निमित्त अमलतास के सूखे पुष्पों से हवन करना चाहिए.
उर्फी जावेद ने एफआईआर पर तोड़ी चुप्पी सोशल मीडिया सेंशन उर्फी जावेद अपने अतरंगी फैशन सेंस के लिए सुर्खियों में बनी रहती हैं.
 फिलहाल उर्फी कानूनी मुसीबत में फंस गई है.
 मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक उर्फी जावेद के खिलाफ दिल्ली में एक शिकायत दर्ज की गई है.
 अक्टूबर में उनके म्यूजिक वीडियो हाय हाय ये मजबूरी के रिलीज होने के बाद रिपोर्ट दर्ज की गई थी.
  इससे पहले कॉमेडियन सुनील पाल ने भी उर्फी के आउटफिट्स और पब्लिक अपीयरेंस को लेकर फटकार लगाई थी.
 वहीं अब उर्फी ने अपने खिलाफ दर्ज की गई एफआईआर और पाल और ट्रोल करने वाले अन्य लोगों के कमेंट पर चुप्पी तोड़ी है.
उर्फी ने एफआईआर होने पर तोड़ी चुप्पीइंस्टेंट बॉलीवुड ने एक वीडियो शेयर किया है जिसमें उर्फी कहती हैं यह इतनी अजीब बात है ये लोग मुझे बोलते हैं कि मुझे पब्लिसिटी चाहिए और ये वही लोग हैं जो प्रमोशन और ध्यान पाने के लिए मेरे नाम का इस्तेमाल कर रहे हैंउर्फी आगे कहती हैं किसी  रेपिस्ट के ऊपर इतने एफआईआर नहीं हो रहे हैं.
 अफगानिस्तान या तालिबान नहीं है क्या आप उस तरह जीना चाहते हैं
 क्या आप नियंत्रित करना चाहते हैं कि महिलाओं को क्या पहनना चाहिए
 सुनील पाल ने उर्फी पर साधा था निशानाबता दें कि हाल ही में कॉमेडियन सुनील पाल ने उनके कपड़ों को लेकर उन पर निशाना साधा था और उन्हें पागल कहा था.
 पाल ने एक वीडियो शेयर किया था जिसमें उन्हें यह कहते हुए सुना जा सकता है ये उर्फी जावेद पगला गई है क्या  मैं उस महिला को धन्यवाद देना चाहता हूं जिसने उर्फी के खिलाफ शिकायत की थी.
 मुझे लगता है कि उर्फी कुछ ऐसा करना चाहती हैं जिससे वह चर्चा में आ सकें.
 भले ही वह अवैध हो कम जिस तरह से वह हमारे पवित्र मुस्लिम नाम के साथ खेल रही है मुझे वह पसंद नहीं है.
ये भी पढ़ेंजब फ्लाइट में मिर्ची गरम मसाला लेकर जा रहे थे बुरा फंस गए थे प्रोड्यूसर ने किया खुलासा सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
हंसिका मोटवानी शादी हंसिका मोटवानी की शादी की चर्चा काफी समय से हो रही है.
 एक दिन पहले एक्ट्रेस ने अपने होने वाले पति सोहल कथुरिया के साथ फोटोज शेयर कर ऑफिशियली अनाउंस कर दिया कि वो इंगेज हो गई हैं और जल्द ही शादी के बंधन में भी बंधने वाली हैं.
 एक तरफ जहां हंसिका मोटवानी की मंगेतर के साथ उनकी लेटेस्ट फोटोज वायरल हो रही हैं तो वहीं होने वाले पति की पहली शादी की फोटोज़ सामने आई हैं.
 इन फोटोज में हंसिका होने वाले पति की एक्स वाइफ के साथ नजर आ रही हैं.
होने वाले पति की पहली शादी में हंसिका मोटवानीबता दें हंसिका मोटवानी के होने वाले पति सोहल कथुरिया पहले से शादीशुदा हैं.
 हंसिका के साथ ये उनकी दूसरी शादी होगी.
 हंसिका मोटवानी और  सोहल कथुरिया पुराने दोस्त हैं और साथ ही बिजनेस पार्टनर भी हैं.
 सोहल की पहली शादी में हंसिका बारातियों की तरफ से पहुंची थीं और इस शादी की कुछ फोटोज सोशल मीडिया पर वायरल हो रही हैं.
 सोहल की पहली पत्नी रिंकी बजाज के साथ हंसिका की फोटो देखने को मिल रही हैं जिसमें दोनों मुस्काते हुए नजर आ रही हैं.
 सोहल कथुरिया और रिंकी बजाज के शादी टूटने की वजह क्या रही इस बारे में तो कोई जानकारी नहीं है लेकिन फिलहाल सोहल हंसिका के प्यार में पूरी तरह से गिरफ्तार हो गए हैं.
 पेरिस में एफिल टावर के पास अंगूठी पहनाकर उन्होंने हंसिका को प्रपोज किया और एक्ट्रेस ने भी उनके प्रपोजल को एक्सेप्ट कर लिया है.
 हंसिका मोटवानी की शादी को लेकर उनके फैंस भी खासे उत्साहित हैं.
कौन हैं हंसिका मोटवानी के होने वाले पतिबता दें सोहेल मुंबई बेस्ड बिजनेसमैन हैं.
 हंसिका के साथ वो एक इंवेंट मैनेजमेंट कंपनी में बिजनेस पार्टनर भी हैं.
 इसके अलावा उनका टेक्सटाइल का भी बिजनेस है.
 हंसिका और सोहेल लंबे समय से अच्छे दोस्त हैं.
 हालांकि हंसिका ने अभी तक सोहेल के बारे में कोई चर्चा नहीं की है.
 हंसिका मोटवानी की शादी कब और कहां होगीरिपोर्ट्स के मुताबिक हंसिका मोटवानी दिसंबर को शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं.
 से लेकर दिसंबर तक उनकी शादी का फंक्शन चलेगा जिसमें हल्दी मेहंदी संगीत से लेकर सभी फंक्शन शामिल होंगे.
 ये एक रॉयल डेस्टिनेशन वेडिंग होगी जिसकी पूरी तैयारी जयपुर में होने जा रही है.
 इस शादी में कुछ खास दोस्त और परिवार के सदस्य शामिल होंगे.
ये भी पढ़ें  अक्षय कुमार निभाएंगे छत्रपति शिवाजी का किरदार मराठी फिल्मों में करने जा रहे हैं डेब्यूकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटो सोशल मीडिया एडिलेड ओवल में खेले गए टी वर्ल्ड कप के दूसरे सेमीफाइनल में इंग्लैंड ने एकतरफा तरीके से भारत को विकेटों से करारी शिकस्त दी.
 इस हार के बाद भारतीय टीम टी विश्व कप से बाहर हो गई है.
 पहले बल्लेबाजी करते हुए भारत ने रन बनाए थे जिसके जवाब में इंग्लैंड ने बिना कोई विकेट गंवाए ओवर में ही मैच जीत लिया.
 वहीं इस हार के बाद भारतीय टीम के पूर्व कप्तान और दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली काफी इमोशनल नजर आए.
 उन्होंने इसे विश्व कप के सफर को लेकर एक भावुक पोस्ट भी सोशल मीडिया पर शेयर किया है.
दुखी मन से ऑस्ट्रेलिया से लौट रहे हैं वापसटी विश्व कप से बाहर होने के बाद भारतीय टीम के दिग्गज बल्लेबाज और पूर्व कप्तान विराट कोहली ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर इमोशनल पोस्ट में लिखा कि अपने सपनों को पूरा किए बिना हम निराश मन के साथ ऑस्ट्रेलिया से रवाना हो रहे हैं.
 लेकिन एक ग्रुप के रूप में हम कई यादगार पलों को अपने साथ वापस लेकर जा रहे हैं.
 हम यहां से और भी बेहतर होने का लक्ष्य रखते हैं.
 हमारे सभी प्रशंसकों को धन्यवाद जो स्टेडियम में हमारा समर्थन करने के लिए बड़ी संख्या में आए.
 इस जर्सी को पहनकर और हमारे देश का प्रतिनिधित्व करने में हमेशा गर्व महसूस होता है.
हार के बाद रोहित शर्मा भी रोते हुए आए थे नजरएडिलेड ओवल में खेले गए दूसरे और निर्णायक सेमीफाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने भारत को एकतरफा तरीके से हराते हुए विकेटों से मैच अपने नाम किया.
 इस जीत के साथ ही इंग्लैंड की टीम टी विश्व कप के फाइनल में पहुंच गई है.
 वहीं मैच के बाद टीम इंडिया के कप्तान रोहित शर्मा काफी भावुक नजर आएं.
 टीम इंडिया के वर्ल्ड कप से बाहर होने और मैच खत्म होने के बाद रोहित शर्मा काफी इमोशनल नजर आएं.
 उनकी एक तस्वीर सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हुई जिसमें वह रोते हुए नजर आ रहे थे.
 यह भी पढ़ें इतिहास की सबसे अंडरपरफॉर्मिंग टीम पूर्व क्रिकेटर ने ऐसे खोला टीम इंडिया की आलोचना का पिटारा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एजेंसी 
कोविड केस में गिरावट भारत में कोरोना वायरस का खतरा काफी कम हो गया है.
 पिछले घंटे में कोरोना के नए मामले सामने आए और किसी व्यक्ति की मौत नहीं हुई है.
 महीने बाद ऐसा हुआ है जब एक दिन में कोरोना के इतने कम मामले दर्ज हुए.
 इससे पहले अप्रैल में मामले सामने आए थे.
 वहीं महीनों के बाद यह पहला मौका है जब घंटे में संक्रमण से मौत का कोई केस सामने नहीं आया.
 इससे पहले मार्च में कोरोना से किसी की भी मौत नहीं हुई थी.
देश में कोरोना से संक्रमित हुए लोगों की संख्या बढ़कर करोड़ लाख हजार पहुंच गई.
 कोरोना से मरने वालो की संख्या लाख हजार ही बनी हुई है.
 एक्टिव मरीजों की संख्या घटीआंकड़ों के अनुसार देश में कोरोना वायरस से संक्रमित एक्टिव मरीजों की संख्या हजार से घटकर हजार रह गई जो कुल मामलों का .
 फीसदी है.
 मरीजों के ठीक होने की राष्ट्रीय दर बढ़कर .
 फीसदी हो गई है.
 नए आंकड़ों के अनुसार देश में अभी तक कुल करोड़ लाख हजार लोग संक्रमण मुक्त हो चुके हैं जबकि कोविड से मृत्यु दर .
 फीसदी है.
 वहीं राष्ट्रव्यापी टीकाकरण अभियान के तहत अभी तक कोविड रोधी टीकों की .
 करोड़ खुराक दी जा चुकी है.
 पिछले घंटे में लाख हजार ने कोरोना से बचाव करने के लिए वैक्सीन ली.
कोरोना के पिछले आंकड़ेभारत में सात अगस्त को कोरोना वायरस संक्रमितों की संख्या लाख अगस्त को लाख और पांच सितंबर को लाख से अधिक हो गई थी.
 संक्रमण के कुल मामले सितंबर को लाख सितंबर को लाख अक्टूबर को लाख अक्टूबर को लाख और नवंबर को लाख के पार चले गए थे.
देश में दिसंबर को ये मामले एक करोड़ से अधिक हो गए थे.
 पिछले साल चार मई को संक्रमितों की संख्या दो करोड़ और जून को तीन करोड़ के पार पहुंच गई थी.
 इस साल जनवरी को संक्रमण के कुल मामले चार करोड़ के पार हो गए थे.
 ये भी पढ़ें पानी बचाने पर बीजेपी सांसद जनार्दन मिश्रा का अजीब बयान कहा दारू पियो या गुटका खाओ लेकिन जल की कीमत समझो एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों नितिन ठाकुर सीहोर 
नरोत्तम मिश्रा फाइल फोटो.
 मध्य प्रदेश के गृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा ने भोपाल में बैठकर दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल पर तंज कसा है.
 उन्होंने कहा कि केजरीवाल एक ऐसे हैं जहां के मुख्यमंत्री हैं उसे छोड़कर बाकी राज्यों की समस्याओं का समाधान निकालने निकल पड़े हैं.
 खुद के प्रदेश की समस्याओं का उनके पास कोई हल नहीं है.
 आज दिल्ली की जनता उन्हें जमकर कोस रही है.
 नरोत्तम मिश्रा ने अरविंद केजरीवाल को लेकर आगे कहा कि पहले वह अकेले खांसते थे और अब उनके साथ पूरी दिल्ली खांस रही है.
 पानी बिजली का झांसा देकर उन्होंने पूरी दिल्ली को उलझा दिया है.
यह  भी पढ़ें सांसद ने नेपाली बीयर का किया समर्थन हमलावर हुई कांग्रेस कहा महज दिखावा है नशा मुक्ति अभियानआईएसआई से रिचार्ज कराते हैं कांग्रेसीमध्य प्रदेश के गृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा ने प्रेस कांफ्रेंस को संबोधित करते हुए कांग्रेस पर भी जमकर निशाना साधा.
 उन्होंने कहा कि कांग्रेसी अपनी वाणी में इतनी मिठास लाते कहां से हैं
 क्या आईएसआई से रिचार्ज कराते हैं.
 उन्होंने कहा कि कांग्रेस हमेशा से ही मुसलमानों को वोटबैंक बनाए रखना चाहती है और दिग्विजय सिंह मुसलमानों को अपनी जांगीर बनाए रखना चाहते हैं.
 कोई भी उनसे निकटता बढ़ाता है तो इनके पेट में मरोड़ उठने लगती है और फिर कांग्रेसी कुछ भी अनाप शनाप बोलने लग जाते हैं.
  गृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा ने कहा कि बीते दिन ही आरएसएस प्रमुख मोहन भागवत ने कहा था कि हम सभी का डीएनए एक है.
 यह सुनते ही कांग्रेसियों के पेट में दर्द होना शुरू हो गया है.
 भस्मासुर हैं कांग्रेसीमीडिया को संबोधित करते हुए प्रदेश के गृह मंत्री नरोत्तम मिश्रा ने कहा कि कांग्रेसी भस्मासुर की तरह हैं जिसकी तारीफ करते हैं उसका नुकसान ही होता है.
 कांग्रेसी जब जनजाति गौरव दिवस की आलोचना कर सकते हैं तो उनसे स्वसहायता समूह की प्रशंसा की उम्मीद करना बेईमानी ही साबित होगा.
 इसके अलावा सलकनपुर में हुई चोरी के मामले पर मंत्री नरोत्तम मिश्रा ने कहा कि जो गाड़ी ट्रेस की गई है उसे ट्रैक किया जा रहा है.
 जल्द ही मामले में खुलासा हो जाएगा.
 वहीं महाकाल मंदिर में फोटो खींचने पर प्रतिबंध लगाए जाने को कांग्रेस राहुल गांधी की यात्रा से जोड़ रही थी.
 इसपर जवाब देते हुए नरोत्तम मिश्रा ने कहा कि यह वहां की प्रशासनिक समिति का निर्णय है इसका राहुल गांधी के दौरे से कोई संबंध नहीं है.
 ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एबीपी न्यूज एजेंसी 
शाहीन अफरीदी पाकिस्तान के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन शाह अफरीदी अगस्त से शुरू होने जा रहे एशिया कप का हिस्सा नहीं हैं.
 शाहीन अफरीदी का एशिया कप में नहीं खेलना पाकिस्तानी टीम के लिए बड़ा झटका है.
 ऐसा पाकिस्तान पूर्व कप्तान और तेज गेंदबाज वसीम अकरम का मानना है.
मौजूदा समय में शाहीन शाह अफरीदी पाकिस्तान की टीम के सबसे बेहतरीन तेज गेंदबाज हैं.
 में अपने डेब्यू के बाद से आफरीदी ने अंतरराष्ट्रीय खेल के तीनों प्रारूपों में पाकिस्तान के गेंदबाजी आक्रमण के रूप में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है.
 उन्होंने टी मैचों में विकेट लिए हैं और टी विश्व कप में भारत पर पाकिस्तान की विकेट की जीत में उन्होंने चार ओवरों में विकेट लिए थे.
अकरम ने कहा शाहीन आफरीदी को पाकिस्तान टीम द्वारा बहुत मिस किया जाएगा.
 नई गेंद से विकेट लेने के कारण वह महत्वपूर्ण रहे हैं.
 इस प्रारूप में यदि आपको विपक्ष को रोकना है तो यह शुरूआती विकेट लेकर किया जा सकता है और यही वह करते आए हैं.
 वह सभी प्रारूपों में विकेट टू विकेट गेंदबाजी करते हैं चाहे कोई भी बल्लेबाज हो.
अकरम ने इसलिए जताई चिंता आफरीदी को श्रीलंका के खिलाफ गॉल टेस्ट में चोट लग गई थी और तब से वह एक्शन से बाहर हैं.
 अकरम ने आगे पाकिस्तान के गेंदबाजी आक्रमण पर अपनी चिंता व्यक्त की जिसमें अब आफरीदी की अनुपस्थिति के कारण विविधता की कमी हो गई है.
अकरम ने कहा नसीम शाह शाहनवाज दहानी जो पाकिस्तान के लिए खेलने के लिए तैयार हैं.
 वहीं हसनैन हारिस रऊफ और आलराउंडर मोहम्मद वसीम जैसे प्लस तेज गेंदबाजों के पास गति है.
 वे एक अच्छे गेंदबाजी आक्रमण हैं.
 लेकिन वे सभी राइट हैंडर्स हैं और बाएं हाथ का तेज गेंदबाज न होने से टीम के पास विविधता की कमी हो गयी है.
बल्लेबाजी विभाग में पाकिस्तान का नेतृत्व कप्तान बाबर आजम करेंगे जो सभी प्रारूपों में शानदार फॉर्म में हैं.
 भारत के बल्लेबाज विराट कोहली के साथ आजम की तुलना के बारे में पूछे जाने पर अकरम ने महसूस किया कि दोनों के बीच किसी भी तरह का तुलना करना जल्दबाजी होगी.
मैं लिफ्ट में माही भाई से मिला उन्होंने कहा तैयार रहो भारतीय क्रिकेटर ने धोनी के साथ खास लम्हे को किया याद सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों रनों से हारी टीम इंडिया क्या रही इंडिया के हार की वजह
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
सांप से पक्षियों की रक्षा करता कुत्ता डॉग के वीडियो सोशल मीडिया पर अपलोड करते साथ ही अक्सर वायरल हो जाते हैं.
 डॉग इंसान के अलावा अन्य जीवों के प्रति भी काफी उदार देखे जाते हैं.
 वफादार होने के साथ ही कुत्ते बहुत ज्यादा बहादुर भी होते हैं.
 अक्सर देखा गया है कि घर में या किसी जीव पर कोई दूसरा खतरा बनकर मंडराता है तो सबसे पहले कुत्ता ही उस पर हमला बोल देता है.
 ऐसा ही एक वीडियो में देखा गया है जब कुत्ते ने देखा कि सांप पक्षियों के लिए खतरनाक साबित हो सकता है तो वो बिना डरे इस जहरीले सांप से भिड़ जाता है.
सोशल मीडिया पर इन दिनों एक कुत्ते का एक बेहद हैरान कर देने वाला वीडियो देखा गया है.
 इस वायरल वीडियो में कुत्ते को पिंजरे में बंद पक्षियों को एक खतरनाक सांप से बचाने की कोशिश करते हुए देखा गया है.
 ये कुत्ता सांप से बिना डरे उससे भिड़ जाता है जिसे देखकर कोई भी दंग रह जाएगा.
वीडियो देखिए 
कुत्ते ने दिखाई बहादुरीवायरल हो रहे वीडियो में एक सांप पक्षियों के पिंजरे में घुसता हुआ नजर आता है.
 ये देखकर कुत्ता अपनी जान की परवाह किए बगैर उससे भिड़ जाता है.
 फिर इस सांप को अपने जबड़े से दबोचकर उसको बाहर ले जाता हुआ वीडियो में नजर आता है.
 हालांकि इस दौरान सांप भी कुत्ते पर लगातार हमला करने की कोशिश करता है लेकिन कुत्ता बहादुरी से उसका सामना करते हुए उसे वहां से चलता कर देता है.
वायरल वीडियो देख लोग हुए हैरानइस वीडियो को इंस्टाग्राम पर अरविंद कुमार नाम की आईडी से शेयर किया गया है.
 इसके साथ ही एक कैप्शन भी दिया गया है जिसमें लिखा है कि बहादुर कुत्ता .
 ये वीडियो लोगों को बहुत ज्यादा पसंद आ रहा है.
 यही वजह है की इस वीडियो को अब तक  लगभग लाख लोग लाइक कर चुके हैं.
 वहीं सभी यूजर्स इस कुत्ते की बहादुरी की जमकर तारीफ भी कर रहे हैं.
ये भी पढ़ें कीचड़ में फंसे बेबी हाथी की लड़की ने की मदद जंबो ने इशारे से कहा थैंक यू दिल जीत रहा है चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
 कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है.
 देखिए सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपक्या हिंदुस्तान में के बुरे दिन आ गए हैं या उनका बुरा दौर चल रहा है फिलहाल ये घटना उस दिन की है जब एक न्यूज़ चैनल एंकर को छत्तीसगढ़ और राजस्थान की पुलिस गिरफ्तार करने पहुंची क्या अब राजनीति से होकर निकलेगी जानिए आज के में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
करवा चौथ शहरों में चांद निकलने का समय करवा चौथ व्रत के दिन सुहागिन महिलाएं सुबह से अन्न जल का त्याग कर अपने सुहाग की लंबी उम्र की कामना के लिए व्रत रखती हैं.
 इस साल करवा चौथ का त्योहार अक्टूबर को मनाया जाएगा है.
 सुहागिनें इस दिन श्रृंगार कर शुभ मुहूर्त में करवा माता और शंकर पार्वती की पूजा करती हैं और फिर रात में चंद्रमा को अर्घ्य देकर व्रत खोला जाता है.
करवा चौथ पर चांद का दीदार बहुत महत्व रखता है.
 व्रती इस दिन चंद्रमा निकलने का बेसब्री से इंतजार करती हैं.
 कहा जाता है कि बिना चांद दर्शन के व्रत का फल नहीं मिलता है.
 हर शहर में चांद निकलने का समय अलग होता है.
 आप भी अपने शहर का चंद्रोदय समय यहां देख सकते हैं.
करवा चौथ मुहूर्त कार्तिक माह कृष्ण पक्ष चतुर्थी आरंभ अक्टूबर सुबह बजकर मिनट कार्तिक माह कृष्ण पक्ष चतुर्थी समाप्त अक्टूबर सुबह बजकर मिनटकरवा चौथ पूजा मुहूर्त अक्टूबर शाम .
 रात .
अवधि घंटा मिनटचंद्रोदय समय रात .
 अक्टूबर करवा चौथ महत्व करवा चौथ पर जो महिलाएं निर्जला व्रत रखकर सुखी दांपत्य जीवन की कामना करती हैं उन्हें अखंड सौभाग्य का वरदान मिलता है इस व्रत के प्रभाव से व्रती का वैवाहिक जीवन सुखमय रहता है.
 शास्त्रों के अनुसार सुहागिने इस दिन चंद्रमा को अर्घ्य देने के बाद पति के हाथों से पानी पीकर व्रत खोलती है.
 कहते हैं यह पर्व पतिपत्नी के रिश्ते में मिठास घोलता है.
 कहते हैं इस दिन पूजा में करवा माता की कथा जरूर सुननी चाहिए इससे सौभाग्यवती का आशीर्वाद मिलता है.
 इस दिन व्रती को ब्रह्मचर्य का पालन करना चाहिए तभी पूजा सफल होगी.
 करवा चौथ पर इस बार बन रहे हैं कई दुर्लभ योग जानें चांद निकलने का समय और मुहूर्त करवा चौथ पर सरगी की थाल में जरूर होना चाहिए चीजें जानें मुहूर्त और नियम यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पदप्रतिष्ठा खुशियों भरा रहेगा दिन जानें आज का राशिफल धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा जानें राशिफल कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार दिन रहेगा बढ़िया जानें राशिफल सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान सोचसमझकर करें धन का लेनदेन जानें राशिफल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पुलिस और गैंगस्टर के बीच मुठभेड़ पैर में गोली लगने पर गैंगस्टर अभिषेक गिरफ्तार में बदमाश को लगी गोली में लूट की वारदात को दिया था अंजाम आर्थिक शाखा के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक पर जानिए क्या है मामला 
छात्रा के में नया मोड़ 
 से निकला का कनेक्शन को डकैतों की चुनौती 
 परिवार को बंधक बनाकर दिया वारदात को अंजाम जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
सचिन तेंदुलकर फोटो बीसीसीआई भारतीय क्रिकेट टीम के महान खिलाड़ी सचिन तेंदुलकर ने अपने करियर के दौरान कई बड़े रिकॉर्ड अपने नाम किए.
 सचिन इंटरनेशनल क्रिकेट के इतिहास में शतक लगाने वाले दुनिया के इकलौते खिलाड़ी हैं.
 उन्होंने टीम इंडिया के लिए दमदार बैटिंग करते हुए कई बार अहम पारियां खेलीं.
 सचिन ने इंटरनेशनल क्रिकेट से आज नवंबर ही के दिन संन्यास लिया था.
 इस मौके पर पढ़िए उनसे जुड़े कुछ दिलचस्प आंकड़े.
सचिन ने करियर का पहला इंटरनेशनल मैच नवंबर में पाकिस्तान के खिलाफ खेला था.
 उन्होंने कराची के नेशनल स्टेडियम में खेले गए इस टेस्ट मुकाबले की पहली पारी में रन बनाए थे.
 जबकि दूसरी पारी में खेलने का मौका नहीं मिला.
 इसके बाद सचिन ने टेस्ट मैच खेले और रन बनाए.
 उन्होंने इस फॉर्मेट में शतक जड़े.
 सचिन ने इसी दिसंबर में करियर का पहला वनडे मैच खेला और इसमें भी धमाकेदार प्रदर्शन किया.
 उन्होंने वनडे में रन बनाए और शतक जड़े.
सचिन के नाम कई बेहतरीन रिकॉर्ड भी दर्ज हैं.
 वे टेस्ट क्रिकेट में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज हैं.
 इसके साथ वे सबसे ज्यादा टेस्ट मैच खेलने वाले खिलाड़ी भी हैं.
 क्रिकेट के भगवान कहे जाने वाले सचिन टेस्ट क्रिकेट में सबसे ज्यादा शतक जड़ने वाले खिलाड़ी भी हैं.
 वे टेस्ट फॉर्मेट में सबसे ज्यादा चौके लगाने वाले खिलाड़ी हैं.
 सचिन ने से ज्यादा चौके लगाए हैं.
 इस मामले में राहुल द्रविड़ दूसरे नंबर पर हैं.
 द्रविड़ ने चौके लगाए हैं.
 उनके और सचिन के बीच भारी अंतर है.
 अगर सचिन के ओवर ऑल करियर को देखें तो वह हैरान कर देने वाला है.
 सचिन ने साल के करियर में मैच खेले हैं और इस दौरान रन बनाए.
 सचिन ने शतक जड़े.
 वे बार मैन ऑफ द मैच रहे.
 इसके साथ बार मैन ऑफ द सीरीज रहे.
   𝘔𝘺 𝘭𝘪𝘧𝘦 𝘣𝘦𝘵𝘸𝘦𝘦𝘯 𝘺𝘢𝘳𝘥𝘴 𝘧𝘰𝘳 𝘺𝘦𝘢𝘳𝘴.
 🗣️⃣ 𝐌𝐚𝐬𝐭𝐞𝐫 𝐁𝐥𝐚𝐬𝐭𝐞𝐫 🥹 💙 .
यह भी पढ़ें टीम से निकाले जाने के बाद भावुक हुए विलियमसन बोले हैदराबाद हमेशा मेरे लिए खास रहेगी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंआज डॉ.
 राहुल भार्गव बात करेंगे की क्या होता है और क्यों होता है लोगों में ये बीमारी क्या आपको पता है कि रात में पसीना आना बारबार बुखार आ जाना ये सब की निशानियां हैं वैसे तो डॉक्टर राहुल का कहना है कि के लक्षण बहरूपिया होते हैं और आपको पता नहीं चलता जल्दी कि ये की निशानियां हैं मगर से को समझना आसान हो जाता है  
अफगानिस्तान में अब शरिया कानून से मिलेगी सजा
 अफगानिस्तान में तालिबानी शासन लौटने के बाद से ही हालात बदतर होते जा रहे हैं.
 तालिबानी सरकार में शरिया कानून को पूरी तरह से लागू कर दिया गया है.
 बच्चियों की पढ़ाई महिलाओं को अकेले घूमने पर मनाही के बाद अब अपराधियों को शरिया कानून के हिसाब से सजा दी जाया करेगी.
 तालिबान के सर्वोच्च नेता हिबतुल्लाह अखुंदजादा ने इसके लिए अफगान जजों को शरिया कानून के हिसाब से सजा सुनाने का आदेश दिया है.
 इसके तहत अब कुछ अपराधों के लिए सार्वजनिक जगहों पर पत्थर मारने से लेकर अंग काटने तक की सजा सुनाई जा सकती हैं.
  जज अब शरिया कानून से देंगे सजा
तालिबानी नेता हिबतुल्लाह अखुंदजादा के प्रवक्ता ने कहा कि डकैती अपहरण और राजद्रोह जैसे अपराधों के लिए शरिया कानून के हिसाब से सजा दिया जाना चाहिए.
 अखुंदजादा ने कहा कि न्यायाधीशों को शरिया कानूनों के हिसाब से अपराधियों को दंड सुनाना चाहिए.
 तालिबान के प्रवक्ता जबीहुल्लाह मुजाहिद ने रविवार देर रात ट्वीट करके इसकी जानकारी दी.
 उन्होंने कहा कि हिबतुल्लाह अखुंदजादा की न्यायाधीशों के एक समूह के साथ मुलाकात के बाद अनिवार्य रूप से ये आदेश आया है.
 तालिबानी शासन में आजादी पर पाबंदी तालिबान के प्रवक्ता ने बताया कि जजों को अब चोरों अपहरणकर्ताओं और देशद्रोहियों की फाइलों को सावधानीपूर्वक चेक करने के आदेश दिए गए हैं.
 ये आदेश इस बात का ताजा सबूत है कि तालिबान अब लोगों के अधिकारों और स्वतंत्रता पर पूरी तरह से लगाम लगा रहा है.
 हाल ही में तालिबान ने महिलाओं की आजादी पर और ज्यादा प्रतिबंध लगाते हुए उन्हें काबुल के सभी पार्कों में जाने पर रोक लगा दी है.
 राजधानी में महिलाओं के जिम जाने और पूल में नहाने पर रोक लगी हुई है.
शरिया कानून में किस तरह की मिलती हैं सजाएं
तालिबान की ओर से किस अपराध में कौन सी सजा मिलेगी
 इसको अभी तक परिभाषित नहीं किया गया है लेकिन अफगानिस्तान के एक धार्मिक बीबीसी से बातचीत में कहा कि शरिया कानून के तहत सार्वजनिक स्थानों पर पत्थर मारना कोड़े मारना और अंग काटने की सजा दी जा सकती है.
 उसने कहा कि शरिया कानून में इस तरह की सजाएं दी जाती हैं.
 सार्वजनिक स्थानों पर दी जाती थी फांसीबता दें कि के दशक में जब तालिबान सत्ता में था तो सार्वजनिक स्थानों पर फांसी भी दी जाती थी जिसकी पूरी दुनिया में काफी निंदा की गई थी.
 हालांकि इस बार तालिबान ने संयमित तरीके से शासन करने का वादा किया था.
 सत्ता में वापसी करने के बाद से इस्लामी उग्रवाद संगठन ने लोगों के अधिकारों पर नकेल कस दी है.
 महिलाओं के अधिकारों को खासकर तौर पर प्रतिबंधित किया गया है.
 क्या है शरिया कानून
इस्लाम में शरिया एक तरह की कानूनी प्रणाली है.
 इसमें इस्लामिक किताब कुरान में लिखीं हदीस और सुन्नतों के आधार पर ही न्याय व्यवस्था को चलाया जाता है.
 इसमें पैगंबर मुहम्मद के कार्यों और उनकी बातों को ही पालन किया जाता है.
 जहां पर कुछ बातों का सीधे उत्तर नहीं मिल सके वहां पर इस्लामिक धर्मगुरु के आदेश का पालन किया जा सकता है.
 कट्टर मुसलमान शरिया के हिसाब से ही अपना जीवन बिताने की कोशिश करते हैं.
 ये भी पढ़ें यूक्रेन के स्‍नाइपर ने .
 मील की दूरी से निशाना साधकर किया रूसी सैनिक ढेर बनाया दूसरा सबसे बड़ा रिकॉर्ड
 मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला 
 किसकी होगी दिवाली 
 भारतपाक का एतिहासिक मैच.
संपूर्ण विश्लेषण भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा 
 क्या पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी 
 भारतपाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी 
 जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई से जीत कर तैयार है या चाहिए होगी की के बाद क्यों भिड़ गए पर दोनों खिलाड़ियों के 
 के विजेता क्यों बन गए में 
 में धोनी की क्यों हो रही है लगातार फेल
ऋषभ पंत के लगातार घटिया शॉट खेलने के सवाल पर विराट कोहली को याद आए धोनीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई चीन का डोकलाम पार्ट हुआ डिकोड 
भूटान में चीन के कब्जे का भारत पर क्या असर
 मास्टर स्ट्रोक .
भूटान में चीन ने बसाए गांव 
 समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर
 ने के पास में बसाये गांव से खुलासाभूटान ने कैसे किया भारत से सात गुना तेज़ वैक्सीनेशन
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपीएफआई पर गृह मंत्रालय ने पांच साल का प्रतिबंध लगा दिया है.
 पीएफआई के साथसाथ उसके सहयोगी संगठनों पर भी बैन लगाया गया है.
 इस बैन को लेकर महाराष्ट्र के सीएम एकनाथ शिंदे का बयान आया है.
 के पास मिले विस्फोटक से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव 
 ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप मुंबई पुलिस ने दर्ज की मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी अगले घंटों के लिए येलो अलर्ट जारी महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
यूपी की फेमस जगहें अगर आपको घुमक्कड़ी पसंद है और नईनई जगहें एक्सप्लोर करना आपको अच्छा लगता है तो इसके लिए आप उत्तर प्रदेश की विश्व प्रसिद्ध जगहों पर घूमने का प्लान बना सकते हैं.
 यूपी में ऐसी कई जगह हैं जहां आपको शानदार फोटोग्राफी से लेकर संस्कृति की अनौखी छटा देखने को मिलेगी.
 यहां एक ओर वर्ल्ड फेमस ताजमहल तो वहीं दूसरी ओर काशी विश्वनाथ का फेसम मंदिर है.
 यहां कतर्निया घाट में आप जंगल सफारी का मज़ा ले सकते हैं तो वहीं अलकनंदा में क्रूज की सवारी कर सकते हैं.
 देखने वालों के लिए यूपी में ऐसी कई खूबसूरत जगह हैं.
 आइये जानते हैं उत्तर प्रदेश की ऐसी खूबसूरत और घूमने वाली जगह कौन सी हैं.
 उत्तर प्रदेश के टूरिस्ट प्लेस ताज महल आगरा का ताजमहल अपनी खूबसूरती के लिए पूरी दुनिया में फेमस है.
 ये दुनिया के सात अजूबों में शामिल रहा है.
 दुनिया भर से जो लोग भारत घूमने आते हैं ताजमहल देखने जरूर जाते हैं.
 आप रोड़ हेलीकॉप्टर या फिर ट्रेन से ताजमहल पहुंच सकते हैं.
 ताजमहल रोजाना सुबह बजे से शाम .
 बजे तक खुलता है.
 मुगल बादशाह शाहजहां ने अपनी बेगम मुमताज की याद में ताजमहल बनवाया था.
  बुलंद दरवाजा आगरा में ताजमहल के बाद आप फतेहपुर सीकरी जाकर बुलंद दरवाजा देख सकते हैं.
 अकबर ने सूफी संत सलीम चिश्ती के सम्मान में इसे बनवाया था.
 फतेहपुर सीकरी आगरा कैंट से किलोमीटर दूर है.
 ये भारत का सबसे बड़ा दरवाजा है.
 जिसकी ऊंचाई मीटर है.
 वाराणसी बनारस के घाट पूरी दुनिया में फेमस हैं.
 यहां काशी विश्वनाथ का मंदरि है.
 आप ट्रेन से या कार से आसानी से वाराणसी पहुंच सकते हैं.
 वाराणसी हिंदूओं का एक पवित्र धर्मिक शहर है.
 बनारस के घाटों में प्रयाग घाट अस्सी घाट और मणिकर्णिंका घाट सबसे ज्यादा फेमस हैं.
 यहां होने वाली गंगा आरती और भगवान विश्वनाथ के दर्शन करना बिल्कुल भी न भूलें.
 कतर्निया घाट अगर आपको वाइल्ड लाइफ का शौक है तो कतर्निया घाट में आपको प्रकृति से जुड़ी कई चीजें देखने को मिल सकती हैं.
 उत्तर प्रदेश के बहराइच जिले में स्थित कतर्निया वन्यजीव अभयारण्य के लिए फेमस है.
 यहां आपको चीता और कई अन्य जानवर देखने को मिल सकते हैं.
 यहां आप जंगल सफारी का मजा ले सकते हैं.
 अगर आप यहां रुकना चाहते हैं तो गेरुआ नदी के किनारे आपको ट्री हट मिल जाएंगे.
  अलकनंदा यूपी में ही आपको क्रूज की सवारी करने का भी मौका मिल जाएगा.
 अलकनंदा एक क्रूज है जो वाराणसी में गंगा नदी में चलता है.
 ये एक एसी क्रूज है.
 आप यहां क्रूज से अलकनंदा नदी और वाराणसी के घाटों को घूम सकते हैं.
 इस पर रुपये में आप यात्रा कर सकते हैं.
 क्रूज को ऑनलाइन बुकिंग होती है.
  ये भी पढ़ें नोएडा में उठा धूल का गुबार रेजिडेंट्स जरूर बरतें ये सावधानियांये भी पढ़ें ऐसे लोगों से कभी न करें दोस्ती न बताएं अपने दिल के राज अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की हालत क्यों हो गयी है छोटे बच्चे की तरह 
 देखिए इरफान का कार्टून और में क्या फर्क है 
 देखिए हमारे शो फंड का फंडा मेंक्या होते हैं 
 क्या इनमे निवेश सही है 
 देखिए हमारे शो फंड का फंडा मेंशेयर बाजार ने रचा इतिहास पहली बार हजार के पार पहली बार हजार अंकों के पारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअमित शाह दो दिनों के बिहार दौरे पर हैं.
 आज पूर्णिया में उन्होंने रैली की.
 रैली में शाह ने नीतीश कुमार और लालू यादव पर जमकर हमला बोला.
बिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप तीन दिन से हैं लापता गंगा नदी से होने वाले कटान का वीडियो देखिए की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर के राष्ट्रीय अध्यक्ष का बड़ा निशाना का पर हमला वोट मोदी के नाम कुर्सी लालू के साथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
प्रतिकात्मक फोटो अगर आप किसान है और आपको पीएम किसान सम्मान निधि योजना का पैसा मिलता है.
 तो आपको बता दे कि अब आपको इसकी वीं किस्त मिलने वाली है.
 जिसके लिए आपको ईकेवाईसी की प्रक्रिया पूरी करनी होगी.
 जमा करें राशन कार्ड की कॉपी इसके लिए किसानों को रजिस्ट्रेशन कराना होगा.
 राशन कार्ड की कॅापी जमा करनी होगी.
 ध्यान रहे कि अब राशन कार्ड की हार्ड कॅापी की जगह पीडीएफ फाइल अपलोड करना होगी.
 साथ ही ध्यान रखें कि रजिस्ट्रेशन के समय आपने आधार नंबर सही दिया है.
 इसके लिए आपको पीएम किसान योजना की ऑफिशियल वेबसाइट पर जाना होगा.
 आपको राशन कार्ड की सॅाफ्ट कॅापी की पीडीएफ फाइल बनाकर अपलोड करनी होगी.
 राशन कार्ड की कॉपी जमा नहीं कराने पर किसान इस योजना का लाभ नहीं मिलेगा.
नियमों में किये बदलाव केंद्र सरकार की ओर से प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना के नियमों में बदलाव किया है.
 इस योजना के नियम पहले की तुलना में सख्त हुए हैं.
 ईकेवाईसी कराना अब जरुरी हो गया है.
 ईकेवाईसी नहीं कराने वाले किसान इस योजना के लाभ से वंचित रह जाएंगे.
 बिना ईकेवाईसी के योजना की राशि खाते में नहीं भेजी जाएगी.
 इस बार सरकार ने किसान क्रेडिट कार्ड को इस योजना से जोड़ दिया है.
 इससे जिन किसानों का किसान क्रेडिट कार्ड नहीं बना है.
 पर वे इस किसान सम्मान निधि योजना के लाभार्थी हैं अब वे भी आसानी से किसान क्रेडिट कार्ड बनवा सकते हैं.
इन बातो का रखें ध्यान किसान सम्मान निधि का लाभ लेने के लिए आधार कार्ड भी जरुरी है.
 पीएम किसान योजना की राशि आपको नहीं मिलेगी.
 साथ ही कई बार ये भी देखा जाता है कि कुछ किसान अपना आधार नंबर व बैंक अकाउंट की डिटेल गलत भर देतें हैं.
 जिस कारण उनके बैंक अकाउंट में किसान योजना की राशि नहीं आती है.
 इस स्थिति से बचने के लिए एक बार आप पीएम किसान योजना की वेबसाइट पर जाकर आधार नंबर और बैंक अकाउंट नंबर चेक कर सकते हैं.
 ये है हेल्पलाइन नंबर केंद्र सरकार ने पीएम किसान योजना से परेशानी के लिए हेल्पलाइन नंबर और या दिया है.
 साथ ही इस नंबर टोल फ्री हैं.
 आप पीएम किसान योजना की ऑफिशियल ईमेल आईडी .
 पर भी संपर्क कर सकते हैं.
 ये भी पढ़ें वित्तमंत्री सीतारमण ने कहा में जमा पैसा लोगों का है इसे राज्य सरकारें नहीं ले सकतीं आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंस पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
देबीना बनर्जी टीवी इंडस्ट्री की जानीमानी एक्ट्रेस देबिना बनर्जी जल्द दूसरी बार मां बनने वाली हैं हाल में एक्ट्रेस ने बेहद बोल्ड अवतार में अपना प्रेग्नेंसी फोटोशूट करवाया था जिसका बिहाइंड द सीन्स वीडियो उन्होंने सोशल मीडिया पर शेयर किया है.
 इस लुक में भले देबीना गॉर्जियस मम्मी लग रही हैं लेकिन लोगों को उनका ये अंदाज खास पसंद नहीं आया.
 सोशल मीडिया पर देबीना को बुरी तरह ट्रोल का सामना करना पड़ा.
 प्रेग्नेंसी में हील्स और रिवीलिंग कपड़े पहनने को लेकर यूजर्स देबीना पर भद्दे कमेंट्स लेकर टूट पड़े.
 शर्टलेस लुक और हील्स पहनना पड़ा भारीदेबीना बनर्जी हाल में मां बनी थीं लेकिन एक्ट्रेस को बेटी के जन्म के कुछ महीनों के अंदर ही वो दोबारा प्रेग्नेंट हो गईं.
 देबीना और उनके पति गुरमीत चौधरी ने दूसरे बच्चे को जन्म देने का फैसला किया.
 इसको लेकर कपल ने खूब सुर्खियां बटोरी थीं.
फिलहाल देबीना ने एक बेहद बोल्ड फोटोशूट करवाया इसमें एक्ट्रेस शर्टलेस होकर बेबी बंप फ्लॉन्ट करती नजर आ रही हैं ब्लैक आउटफिट में देबीना ग्लैमरस लुक में अपने मदरहुड को एंजॉय करती दिख रही हैं.
 ब्लैक स्पोर्ट ब्रा और ब्लैक स्टॉकिंग में एक्ट्रेस ने ब्लैक पेंसिल हील भी कैरी की हैं.
 फोटोशूट में देबीना काफी खुश नजर आ रही हैं लेकिन यूजर्स को उनका ये अवतार पसंद नहीं आया.
यूजर्स ने किए भद्दे कमेंट्सदेबिना बनर्जी को रिवीलिंग कपडों और हील्स के लिए यूजर्स भद्दे कमेंट्स कर रहे हैं.
कुछ यूजर्स ने उन्हें सीता का रोल निभाने को लेकर भी खरीखोटी सुनाई हैं.
 एक यूजर ने लिखा सीता बनेंगे ये.
वहीं एक अन्य यूजर ने देबीना को बेबी बंप दिखाने को बेशर्म कहकर ढंग के कपड़े पहनने की सलाह दे डाली.
कुछ यूजर्स देबीना के इस लुक को बॉलीवुड एक्ट्रेस बिपाशा बसु के प्रेग्नेंसी फोटोशूट की कॉपी भी बता रहे हैं.
 कुछ लोग देबीना को इसलिए ट्रोल कर रहे हैं क्योंकि उन्हें प्रेग्नेंसी में हील्स नहीं पहननी चाहिए.
 यह भी पढ़ें ने फिर करवाया मैटरनिटी फोटोशूट गोल्डन ड्रेस में यूं फ्लॉन्ट किया बेबी बंप शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका 
हैंडवॉशिंग मिसटेक्स आपने कई बार नोटिस किया होगा कि आप कितना भी हाइजीन का ख्याल रखती हैं चाहे वो खाना बनाने से खिलाने की बात हो या फिर साफ सफाई की फिर भी आपके बच्चे बारबार बीमार हो जाते हैं.
 जिससे आपको तो परेशानी उठानी ही पड़ती है बल्कि इससे बच्चे की सेहत को कितना नुकसान पहुंचता है.
 आपको बतादें कि आपकी एक छोटी सी भूल है जिसकी वजह से आपका बच्चा बार बार बीमार पड़ जाता है.
 वो है उसका सही तरीके से हैंडवॉश नहीं करना.
 जी हां यही पर आप चूक जाते हैं.
 दरअसल बच्चे के सही तरीके से हाथ ना धोने की वजह से उन्हें बीमारियां जल्दी घेर लेती है.
 तो आइए जानते हैं कि किन तीन गलतियों को वो हर हैंडवॉश के समय दोहराते हैं.
साबुन का नहीं करते इस्तेमालबच्चे मन के बहुत ही चंचल होते हैं.
 उन्हें हाथ धोने के लिए कहा जाता है तो वह जल्दबाजी में हाथ को पानी से धो कर आ जाते हैं ना कि साबुन का इस्तेमाल करते हैं.
 ऐसे में हाथ पानी से धोने के बाद साफ तो दिखते हैं पर हाथों के कीटाणु इनसे नहीं जाते.
 इसलिए बच्चों को साबुन या हैंडवॉश का इस्तेमाल करना जरूर सिखाएं.
 सेकेंड तक रब नहीं करनाबच्चे अक्सर जल्दबाजी में रहते हैं.
 वह हर काम को फटाफट करने की कोशिश में रहते हैं.
 उनमें से हाथ धोना भी है.
 जिस दौरान वह हाथ में साबुन का इस्तेमाल करते भी हैं तो उसे अच्छे से सेकेंड तक रब नहीं करते जीस वजह से भी कीटाणु हाथों में ही रह जाते हैं.
 इसलिए इस बात पर भी पैरेंट ध्यान दें.
हाथ गीला ही छोड़ देनाकई बार बच्चे हाथ धो तो लेते हैं पर उसके बाद तौलिये से इसे पोछना और सुखाना भूल जाते हैं जिसकी वजह से गिले हाथों में बैक्टीरिया के पनपने की चासेंस बढ़ जाते हैं.
 इसलिए बच्चों को हाथ धोने के बाद उसे साफ तौलिए से पोछना जरूर सिखाएं.
 ये भी पढ़ें राजमा खाने वाले हो जाएं सावधान आपकी ये लापरवाही पहुंचा सकती है सेहत को बहुत बड़ा नुकसान घर बैठे जवां और खूबसूरत रहने के लिए कर सकते हैं ये फेशियल योगा दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआपके बच्चों का जानी दुश्मन शहरशहर मासूमों के मुजरिम 
 के जसपुर के एक फैक्ट्री में लगी भीषण आग हादसे में एक शख्स की हुई मौत से बड़ी खबर नगर निगम स्टोर रुम से चोरी की गई फाइलें के जरिए की जा रही चोरों की तलाश में भीषण सड़क हादसा बोलेरो और बाइक की टक्कर में तीन लोगों की मौत दौरे पर दिखा का खास अंदाज युवाओं के साथ खेला बैडमिंटन लगाई दौड़जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे मोहम्मद आसिफ एबीपी न्यूज़ 
नई दिल्ली जापान में कुछ सालों से युवाओं में यानी अकेले अपने घर में लंबे वक्त तक कई बार तो कई सालों तक बंद रहने का प्रचलन बढ़ रहा है.
 इसमें लोग अपने समाज से पूरी तरह दूर हो जाते हैं और अपने घर में बंद होकर ज़िंदगी गुज़ारते हैं.
 इसी कॉन्सेप्ट पर बनी फिल्म नवंबर को ओटीटी प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पर रिलीज़ हुई है.
इस नेटफ्लिक्स ओरिजिनल फिल्म में अली ज़फर श्रिया पिलगांवकर और जिम सर्भ मुख्य भूमिका में हैं.
 फिल्म का निर्देशन समित बासु और शशांक घोष ने मिलकर किया है.
 फिल्म का लेखन भी समित बासु ने ही किया है.
फिल्म का जॉनरा कॉमेडी है लेकिन बहुत कोशिशों को बाद भी मेकर्स दर्शक को हंसाने में कामयाब नहीं हो सके हैं.
 कुछ सीन्स को छोड़ दें तो पूरी फिल्म सिर्फ इसी इंतज़ार में खत्म हो जाती है कि अब शायद कुछ बड़ा होगा और कहानी में ट्विस्ट आएगा.
 हालांकि कुछ ट्विस्ट आते हैं लेकिन इतने हल्के कि आपको कुछ खास फर्क नहीं पड़ेगा.
 कहानी 
नेटफ्लिक्स ओरिजिनल फिल्म हाउस अरेस्ट की कहानी में तीन पात्र हैं.
 पहला है करन अली फज़ल जिसके इर्द गिर्द पूरी कहानी बुनी गई है या यूं कहें कि फिल्म सिर्फ उसी के बारे में है.
 करन एक बैंकर था जो खुद के साथ हुई ट्रैजडी के बाद समाज रिश्तेदार और बाकी लोगों से दूर होकर दिल्ली में एक शानदार फ्लैट में अकेला रह रहा है.
 वो दिनभर अपने घर में साफ सफाई करता है.
 उसका घर कई क्रिएटिव चीज़ों से भरा है जिससे वो दिनभर अपना टाइम पास करता है.
 उसे बाहर निकलने से डर लगता है.
 वो अपनी सभी ज़रूरत के काम वॉचमैन और अन्य लोगों से करवा लेता है.
 यहां तक कि एटीएम कार्ड देकर पैसे भी निकलवा लेता है.
 इसी तरह उसने कई महीनों से अपने घर में खुद को कैद कर रखा है.
 ये पात्र काफी इंटेरेस्टिंग लगता है.
इसी बीच करन की शराफत का फायदा उठाकर उसकी पड़ोसी पिंकी बरखा सिंह जो एक डॉन की बेटी है उसके घर में एक पैकेज छोड़ जाती है जिसमें एक ज़िंदा शख्स बंद है.
फिल्म का दूसरा पात्र है जेडी जिम सर्भ.
 जो काफी अय्याश किस्म का है.
 लेकिन वो करन का साल पुराना दोस्त है.
 वो बारबार करन को फोन करके तंग करता रहता है.
 उसे बाहर आने को भी कहता है लेकिन करन का कहना है कि वो घर में ही खुश है.
इसके बाद नंबर आता है तीसरे पात्र सायरा श्रिया पिलगांवकर फिल्म की हिरोईन का फिल्म में जिसकी एंट्री एक पत्रकार के तौर पर होती है.
 वो करन के पास केस स्टडी के लिए आती है.
 सायरा जापान में प्रचलित पर स्टोरी करना चाहती है जिसके लिए वो करन का इंटरव्यू लेने उसके घर पहुंचती है.
 लेकिन सायरा और करन को एक दूसरे से प्यार हो जाता है.
 अब सायरा घर में है एक ज़िंदा शख्स पैकेज में बंद है और करन का अय्याश दोस्त जेडी उसे बारबार फोन करता रहता है.
 इन्हीं सब में लेखकनिर्देशक समित बासु ने कॉमेडी रोमांस और सस्पेंस का कॉकटेल दर्शकों के सामने पेश करने की कोशिश की है.
 लेकिन वो कॉन्सेप्ट के अलावा लगभग हर मोर्चे पर नाकाम रहे हैं.
अभिनय और निर्देशन
अली फज़ल ने फिल्म में शरीफ किस्म के लड़के का किरदार निभाया.
 घर से बाहर निकलने का उसका डर तभी ज्यादा नज़र आता है जब वो अपने पैरों को दरवाज़े से बाहर निकालने कि कोशिश करता है घर में ऐसा कुछ नहीं लगता.
 जिस ट्रैजडी की वजह से उसने घर में खुद को कैद कर लिया और बाहरी दुनिया से दूर बनाई है उसका अक्स वो अपने अभिनय में नहीं ला पाए हैं.
 हालांकि उन्होंने अपने किरदार को बहुत हद तक अच्छे से निभाया है लेकिन इंटेरेस्टिंग कॉन्सेप्ट और ठीक ठाक अभिनय के बावजूद फिल्म बोझिल ही लगती है.
 इसका कारण खराब निर्देशन और कमज़ोर स्क्रीनप्ले है.
श्रिया पिलगांवकर ने अच्छा अभिनय किया है.
 इमोशनल सीन्स में उनके अभिनय की काबिलियत दिखती है.
 जिम सर्भ का अभिनय देखकर फिल्म संजू और वेब सीरीज़ मेड इन हेवन की यादें ताज़ा हो जाएंगी.
 उन्होंने अपने किरदार के हिसाब से काफी अच्छा अभिनय किया है लेकिन ऐसा लगता है कि वो एक तरह के अभिनय के जाल में फंसते जा रहे हैं.
 के लगभग सभी सीन्स एक ही फ्लैट में फिल्माए गए हैं.
 इसके स्क्रीनप्ले में कुछ भी ऐसा नहीं है जिसका ज़िक्र अलग से किया जाए.
 हालांकि एक ही फ्लैट में मिनट से ज्यादा की फिल्म को फिल्माना इतना आसान भी नहीं रहा होगा.
 दो सीन एक दूसरे से मिलते जुलते न हों इसका खयाल रखने की कोशिश की गई है.
 समित बसु का ये पहला प्रोजेक्ट था लेकिन शशांक घोष ने इससे पहले फिल्म वीरे दी वेडिंग जैसे हिट फिल्म बनाई है.
 हालांकि उन्होंने खूबसूरत जैसी फ्लॉप फिल्म भी निर्देशित की है.
इस फिल्म को देखने के बाद इस बात की चिंता होती है कि जहां नेटफ्लिक्स जैसे बड़े प्लेटफॉर्म पर हॉलीवुड समेत दुनिया की कई फिल्में समीक्षकों की तारीफ बटोर रही है वहीं इस प्लेटफॉर्म पर रिलीज़ हो रहीं हिंदी फिल्में इसका कुछ खास फायदा नहीं उठा पा रही हैं.
 सेंसरशिप से परे प्लेटफॉर्म होने के बावजूद इसपर अब तक कोई भी ऐसी हिंदी फिल्म रिलीज़ नहीं हुई है जिसने दर्शकों के दिलों में जगह बनाई हो.
 इससे पहले करण जौहर की फिल्म ड्राइव को लोगों ने नापसंद कर दिया था.
 समीक्षकों ने इसे देखना वक्त की बरबादी बताया था.
 वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
 मुस्लिम वोट की फिक्र
 श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे ने की पशुओं के लिए मोबाइल एंबुलेंस की शुरुआत अब प्रदेश के सभी जिलों में रवाना हुई एंबुलेंस ने एंबुलेंस को किया रवाना पशुओं के लिए किए इस पहल पर क्या कुछ बोले सीएम 
 सुनिएमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटदुनिया के सबसे अमीर इंसान और ट्विटर खरीदने के बाद पांच कंपनियों के मालिक एलन मस्क ने हाल ही में एक कॉन्फ्रेंस के दौरान बताया था कि अब उन्हें हर हफ्ते घंटे तक काम करना पड़ रहा है.
 जो कुछ समय पहले तक घंटे तक का था.
एपल के टिम कुक भी कड़ी मेहनत के मामले में किसी से पीछे नहीं हैं.
 टिम कुक एक हफ्ते में घंटे अपने काम को देते हैं यानि प्रतिदिन घंटे काम करते हैं.
फेसबुक के और संस्थापक मार्क ज़करबर्ग भी अपने काम को लेकर बहुत समर्पित रहते हैं और घंटे अपने ऑफिस में बिताते हैं.
 लेकिन उनका कहना कि वह बाकी समय भी काम के बारे में सोचते रहते हैं.
माइक्रो सॉफ्ट के सत्या नडेला काम और जीवन शैली के मामले में संतुलित बैलेंस बनाकर रखते हैं वह हर हफ्ते लगभग घंटे अपने काम को देते हैं यानि प्रतिदिन काम करते हैं.
गूगल एल्फावेट के सुंदर पिचाई भी सत्य नडेला की तरह प्रतिदिन घंटे काम को देते हैं.
 यानि हफ्ते में लगभग घंटे काम करते हुए कंपनी को अपना बेस्ट देते हैं.
 जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले मोबाइल देखें तस्वीरें पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटकर्क राशि वालों के सप्तम भाव में शश योग रहेगा.
 जिससे नवंबर माह में आपके बिजनेस में लाभ की स्थिति बनेगी.
 इस महीने आय में वृद्धि होगी.
  नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे आपकी सकारात्मक ऊर्जा में वृद्धि होगी.
 नवम्बर को सप्तम भाव में चन्द्रमाशनि का विष दोष रहेगा जिससे बिजनेस में हानि हो सकती है.
 छवि पर असर पड़ सकता है.
 नवम्बर से बुध का सप्तम भाव से का सम्बध रहेगा.
 जिससे इस महीने आपको मन माफिक धन लाभ हो सकता है.
कर्क राशि जॉब करियर नवम्बर को दशम भाव में चन्द्रमाराहु का ग्रहण दोष रहेगा जिससे इस नवंबर महीने में आपके जॉब में कोई आपको जानबूझकर गलती में लाना चाहेगा आप तो ईमानदारी से अपने काम में लगे रहें सत्य ही देर सवेर जीतता है.
 नवम्बर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 जिससे इस महीने आपके जॉब में तरक्की औरअतिरिक्त आय के लिए आप ओवरटाइम का सहारा ले सकते है.
 नवम्बर तक चतुर्थ भाव में व नवम्बर से पंचम भाव में सूर्यबुध का बुधादित्य योग रहेगा.
 जिससे बेरोजगारों को अच्छे से सर्च के बाद एक फुल टाइम जॉब मिल सकता है जो घर में खुशहाली लाएगा.
 नवम्बर तक सूर्य की सातवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से आपको आपके ही शहर में ही कोई बड़ा ऑफर मिल सकता है.
 कर्क राशि लव रिलेशनशिपइस पुरे महीने सप्तम भाव में शश योग रहेगा जिससे इस महीने आपको आपके किसी निकट सम्बन्धी की मदद करने का मौका मिल सकता है.
 नवम्बर को सप्तम भाव में चन्द्रमाशनि का विष दोष रहेगा.
 जिससे यंग और नव विवाहित जोड़ा के बीच गलतफहमियां बढ़ सकती है धैर्य की जरूरत रहेगी.
 नवम्बर तक लवलाईफ के कारक शुक्र चतुर्थ भाव में मालव्य योग बनाऐगे जिससे लव पार्टनर के साथ हल्का फुल्का वक्त बिताना इस माह सबसे ज्यादा खुशी देने वाला रहेगा.
कर्क राशि शिक्षा नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे विद्यार्थी दिल लगाकर पढ़ाईलिखाई में लगे रहेंगे.
  गुरू की नौवीं दृष्टि पंचम भाव पर होने से नवम्बर में आपके घरपरिवार के साथ आपके कोई टीचर आपका पूरा सहयोग करेगें ताकि भविष्य में आप अच्छा प्रर्दशन कर सकें.
  नवम्बर से पंचम भाव में सूर्यबुध का बुधादित्य योग रहेगा जिससे इस महीने नियमित पढ़ाई करने के साथ सेहत का ध्यान रखना.
कर्क राशि सेहत और ट्रैवल नवम्बर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे आपको बिजनेस के लिए ट्रैवल इस महीने बहुत ज्यादा करना पड़ सकता है.
 नवम्बर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से षडाष्टक दोष रहेगा जिससे नवंबर में आपको सर्वाइकल स्पॉन्डिलाइटिस या रीढ़ की हड्डी संबंधित रोग हो सकता है.
कर्क राशि उपाय नवम्बर श्री काल भैरवाष्टमी पर अगर आप कुछ दिनों से अस्वस्थ चल रहे हैं तो आज के दिन सरसों के तेल में उड़द की दाल के पकौड़े बनाकर उनकी आग में आहुतियां दें.
शाहीन अफरीदी अब पूरी तरह से फिट हैं भारत और पाकिस्तान के बीच ऑस्ट्रेलिया के मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में टी वर्ल्ड कप का बेहद ही अहम मुकाबला खेला जाना है.
 इस मैच से पहले भारतीय क्रिकेट टीम के लिए हालांकि खतरे की घंटी बज गई है.
 पाकिस्तान के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन शाह अफरीदी अब पूरी तरह से फिट हैं और वह भारत के खिलाफ मैच में प्लेइंग का हिस्सा होंगे.
पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम ने शाहीन शाह अफरीदी के फिट होने की जानकारी दी है.
 कप्तान ने कहा शाहीन शाह अफरीदी अब पूरी तरह फिट हो चुके हैं.
 वार्मअप मैचों के दौरान ही शाहीन अफरीदी ने अपनी फिटनेस को साबित कर दिया था.
 भारत के खिलाफ मैच में भी शाहीन अफरीदी ही हमारी टीम के तेज गेंदबाजी आक्रमण की अगुवाई करेंगे.
शाहीन अफरीदी का खेलना भारत के लिए इसलिए खतरे की घंटी है क्योंकि उनके बेहतरीन प्रदर्शन की वजह से ही पिछले साल पाकिस्तान वर्ल्ड कप के किसी मुकाबले में भारत को हराने में कामयाब रहा था.
 शाहीन अफरीदी ने अपने स्पेल की पहली गेंद पर ही कप्तान रोहित शर्मा को बिना खाता खोले पवेलियन भेजा था.
 अफरीदी ने अपने दूसरे ओवर में केएल राहुल का विकेट लिया.
 अफरीदी ने विराट कोहली को भी पवेलियन भेजा था.
प्लेयर ऑफ द मैच बने थे अफरीदी शाहीन अफरीदी ने उस मुकाबले में चार ओवर गेंदबाजी करते हुए रन देकर तीन विकेट हासिल किए थे.
 शाहीन अफरीदी को उनकी शानदार परफॉर्मेंस के लिए प्लेयर ऑफ द मैच का अवार्ड भी मिला था.
 ये अफरीदी की परफॉर्मेंस का ही कमाल था कि पाकिस्तान ने भारत को विकेट से मात दी.
 बता दें कि शाहीन अफरीदी की चोट को लेकर हाल ही में काफी विवाद भी हुआ.
 अफरीदी जुलाई में श्रीलंका के खिलाफ खेले गए टेस्ट में चोटिल हुए थे.
 लेकिन चोटिल होने के बावजूद एशिया कप के लिए उनका चयन टीम में कर लिया गया.
 हालांकि बाद में अफरीदी का नाम टीम से हटाया गया और वह बेहतर इलाज करवाने के लिए इंग्लैंड गए.
 पाकिस्तान को लगा तगड़ा झटका भारत के खिलाफ मैच से बाहर हुआ स्टार बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआलिया भट्ट से इसकी शुरुआत करते हैं.
 पांच साल के लंबे रिलेशनशिप के बाद वह और रणबीर कपूर इसी साल अप्रैल में वैवाहिक बंधन में बंंधे और कुछ ही महीने में ये एलान कर दिया कि दोनों पैरेंट्स भी बनने वाले हैं.
 ऐसे में उनका पहला करवा चौथ और भी खास होने वाला है.
कैटरीना कैफ का भी ये पहला करवा चौथ होगा.
 पिछले साल दिसंबर में उन्‍होंने विक्‍की कौशल के साथ राजस्‍थान के सवाई माधोपुर में शादी रचाई थी.
 भव्‍य समारोह की झलक देखकर हर कोई हैरान रह गया था.
 अब वह विक्‍की की फैमिली के साथ ये फेस्टिवल सेलिब्रेट करने के लिए तैयार हैं.
मौनी रॉय इन दिनों फिल्‍म ब्रह्मास्त्र में अपने दमदार अभिनय को लेकर सुर्खियों में छाई हुई हैं.
 जुनून के किरदार में हर कोई उनकी तारीफ कर रहा है.
 यहां तक कि फिल्‍म की लीड एक्‍ट्रेस आलिया भट्ट से बेहतर उनके रोल को बताया जा रहा है.
 खैर मौनी भी इस बार अपने बिजनेसमैन पति सूरज नाम्बियार के साथ पहला करवा चौथ मनाएंगी.
 इस साल जनवरी में दोनों ने शादी की थी.
शिबानी दांडेकर का भी यह पहला करवा चौथ होगा.
 उन्‍होंने अभिनेता फरहान अख्‍तर से फरवरी में शादी की थी.
 दोनों ने लंबे समय तक एक दूसरे को डेट करने के बाद अपने रिलेशनशिप को आगे बढ़ाने का फैसला किया.
 अब वह अपना पहला करवा चौथ साथ में सेलिब्रेट करेंगे.
करिश्‍मा तन्‍ना ने भी फरवरी में रियल स्‍टेट बिजनेसमैन वरुण बांगरा से शादी की थी.
 वह भी अपना पहला करवा चौथ मनाने को तैयार हैं.
 कपल के लिए ये दिन बेहद खास होने वाला है.
अंकिता लोखंडे को हर फेस्टिवल धूमधाम से मनाने के लिए जाना जाता है.
 अभी वह अपने भाई की शादी में ट्रेडिशनल लुक को लेकर काफी सुर्खियों में हैं.
 निश्चित रूप से पति विक्‍की जैन के साथ उनका ये पहला करवा चौथ शानदार होने वाला है.
 पिछले साल दिसंबर में दोनों ने सात फेरे लिए थे.
एक्‍ट्रेस पूजा बनर्जी भी पहली बार ही करवा चौथ सेलिब्रेट करेंगी.
 वैसे तो उन्‍होंने में कोर्ट मैरिज और में पारंपरिक तरीके से शादी की थी मगर कोरोना महामारी के कारण कोई फेस्टिवल नहीं मना पाईं.
इस साल फरवरी में शादी करने वालों में शीतल ठाकुर भी शामिल हैं.
 वह अभिनेता विक्रांत मैसी को डेट कर रही थीं.
 अब वह दोनों एक हैप्‍पी मैरिड कपल हैं और साथ में अपना पहला करवा चौथ मनाएंगे.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में वें रामायण मेले का ने किया उद्घाटन.
 की मुहिम रंग लाई निवेशकों की पहली पसंद बन रहा उत्तर प्रदेश के सोमनाथ में की हुंकार जनसभा में सीएम योगी के संबोधन की ये अहम बातें सुनिए दौरे पर कई परियोजनाओं का करेंगे शिलान्यास प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेवरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो हंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां खबर फिल्मी है की मम्मी से ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई
 एकदूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल देखिए पहली तस्वीरें शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
 जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं.
 जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं.
 जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं.
 देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे को मिली ने में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम ने फिर की भारत की तारीफ बाजवा के बाद कौन होगा का अगला सेना प्रमुख
 रावलपिंडी की नाकाबंदी.
 बाजवा गैंग की घेराबंदी जानिए कितने पाकिस्तानी बोले.
मोदी लेकर रहेंगे 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेहेमंत सोरेन को अयोग्य ठहराने संबंधी आदेश पर आज फैसला आ सकता है.
 इस बीच आज सीएम हाउस पहुंचने वाले गठबंधन में शामिल विधायक अपना अपना बैग यानी सामान लेकर आ रहे हैं.
 कहा जा रहा है इन विधायकों को यहां से छत्तीसगढ़ शिफ्ट किया जा सकता है.
 अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार क्या कर रही सोरेन सरकार
 ने अपने ऊपर हुई पर सरकार को घेरा बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोले पर हुई मामले में आया नया मोड़ साथी यात्री ने किया बड़ा दावा सांसद पर दर्ज हुई ; जानें पूरा मामला घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सभारत जोड़ो यात्रा में पाकिस्तान जिंदाबाद के नारे वाला वीडियो फेक केस दर्ज रैलियों को रविवार और का प्रचार धुआंधारसावरकर को भारत रत्न ना मिलने पर क्या बोले रणजीत सावरकर 
 सावरकर को बदनाम करने की कोशिश कर रही कांग्रेस न्यूज़ से बातचीत में बोले रणजीत सावरकररणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया नितिन ठाकुर सीहोर 
एमपी बीजेपी नेता कमल पटेल एक दिवसीय प्रवास पर बृहस्पतिवार को मध्य प्रदेश के बैतूल पहुंचे प्रदेश के कृषि मंत्री एवं छिंदवाड़ा जिले के प्रभारी मंत्री कमल पटेल ने पूर्व मुख्यमंत्री कमलनाथ को लेकर बड़ा बयान दिया है.
 पटेल ने मीडिया के सामने चैलेंज किया है कि असली कमल छिंदवाड़ा पहुंच चुका है.
 अगले विधानसभा चुनाव में नकली कमल को हराने के साथ छिंदवाड़ा जिले की सातों विधानसभा और लोकसभा में बीजेपी का कमल खिलाकर इतिहास रचा जाएगा.
 कमल पटेल यहीं नहीं रुके उन्होंने कहा कि कमलनाथ पहले ही अनाथ हो चुके हैं जब बीजेपी ने उन्हें सत्ता से बाहर कर दिया.
 कमलनाथ कहते कुछ हैं और करते कुछ हैं अब उन्हें छिंदवाड़ा से भी हराकर अनाथ कर दिया जाएगा.
 कमलनाथ पर बरसे कमल पटेल कमल पटेल ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान की जनकल्याणकारी योजनाओं को छिंदवाड़ा जिले में जनजन तक पहुंचाने का काम किया जा रहा है.
 कमलनाथ ने ढोर चराने और बैंड बजाने के कॉलेज छिंदवाड़ा में खोल रखे हैं.
 अब मैं कांग्रेसियों से कहना चाहता हूं कि वो बैंड बजाने और ढोर चराने की ट्रेनिंग इस कॉलेज से लें क्योंकि राजनीति में अब इनका कोई स्थान नहीं बचा है.
सक्रिय नजर आ रही है बीजेपीमध्य प्रदेश में में विधानसभा चुनाव हैं.
 चुनावों को लेकर भारतीय जनता पार्टी अभी से सक्रिय दिखाई दे रही है.
 हर मंत्री और विधायकों को अपनेअपने क्षेत्रों में जिम्मेदारी सौंप रखी है.
 इसी बीच मध्य प्रदेश के छिंदवाड़ा के प्रभारी कृषि मंत्री कमल पटेल लगातार सक्रिय दिखाई दे रहे है.
 छिंदवाड़ा विधानसभा में खासतौर पर पूर्व मुख्यमंत्री कमलनाथ और सांसद नकुल नाथ का सांसद क्षेत्र है जहां पर कृषि मंत्री कमल पटेल को बड़ी जिम्मेदारी भारतीय जनता पार्टी ने सौंपी है.
 चुनाव जीतने के लिए बीजेपी ने अभी से यहां अपनी बिसात बिछानी शुरू कर दी है.
  ये भी पढ़ें बाल विवाह से बचने के लिए घर से भागी साल की लड़की दोगुनी उम्र के शख्स से होनी थी शादी नोट छापने वाले अधिकारी ने विदेश यात्रा का लिया अधिक किराया अब सीबीआई ने शुरू की जांच इन देशों की थी यात्राबीजेपी का दावा राहुल गांधी की भारत जोडो यात्रा में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्ज ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सदुआ में नहीं बल्कि थप्पड़ के लिए उठे राजवीर के हाथ क्या हैं प्रेग्नेंट 
 शादी के साल बाद देने वाली हैं गुड न्यूज 
 की नहीं होगी फिनाले में वापसी के में आईं 
 तीसरे दिन मलाइका बिपाशा तब्बू आदित्य रॉय कपूर ने बिखेरा रैम्प पर जलवाकड़क में क्यों होते हैं झगड़े और कैट फाइट
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया मोहम्मद मोईन 
अब्बास अंसारी फाइल फोटो प्रयागराज के माफिया डॉन के तौर पर बदनाम पूर्व बाहुबली विधायक मुख्तार अंसारी के परिवार पर ईडी का शिकंजा लगातार तेजी से कसता जा रहा है.
 ईडी की टीम मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास अंसारी और साले शरजील रजा को कोर्ट की अनुमति के बाद अपनी कस्टडी में लेकर लगातार पूछताछ कर रही है.
 विधायक अब्बास अंसारी का ईडी में कस्टडी का बुधवार पांचवा दिन था जबकि शरजील रजा का दूसरा दिन था.
 पुख्ता सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक ईडी की टीम ने अब्बास और शरजील को आमनेसामने बिठाकर लंबी पूछताछ की है.
 ईडी ने दोनों को अपने प्रयागराज स्थित दफ्तर में रखा हुआ है.
पहले राउंड में छह घंटे तक हुई पूछताछपहले राउंड में दोनों को एक साथ बिठाकर तकरीबन छह घंटे तक पूछताछ की गई है.
 मामा भांजे से एक साथ की गई पूछताछ में ईडी को कई बेहद अहम चौंकाने वाली और सनसनीखेज जानकारियां हासिल हुई हैं.
 मामाभांजे की जोड़ी ने आमनेसामने हुई पूछताछ में ईडी के सामने कई ऐसे राज उगले हैं जिनसे अब तक जांच एजेंसी भी अनजान थी.
 ईडी की अब तक की गई पड़ताल में यह सामने आया है कि फर्जीवाड़े के जरिए मनी लॉन्ड्रिंग करने का असली मास्टरमाइंड मुख्तार अंसारी का साला शरजील उर्फ आतिफ ही है.
 उसी ने अपने पिता और भाई के साथ मिलकर काली कमाई को सफेद करने वाली कंपनी बनाई थी.
 शरजील रजा ने ही मुख्तार अंसारी की पत्नी और बेटों के नाम से अलग कंपनी बनवाई थी.
 काली कमाई के पैसे से जी रहा था लग्जरी लाइफअब्बास अंसारी मनी लॉन्ड्रिंग से हासिल काली कमाई से लग्जरियस लाइफ जीने का आदी हो गया था.
 ईडी की पूछताछ में यह सामने आया है कि अब्बास अंसारी ने पिछले कुछ सालों में कई बार खाड़ी देशों की यात्राएं की हैं.
 वह खाड़ी देशों में सिर्फ घूमने और मौज मस्ती करने के लिए ही जाया करता था.
 अपनी विदेश यात्राओं पर उसने लाख रुपए से ज्यादा खर्च किए हैं.
 इसके साथ ही उसने विदेशी हथियार भी खरीदे है.
 विदेशी असलहे की ट्रायल फायरिंग में उसने हजारों रुपए के कारतूस खर्च कर दिए थे.
 ईडी की टीम अब्बास से लगातार यही जानने की कोशिश कर रही है कि विदेश यात्रा करने लग्जरियस लाइफ जीने के दूसरे मदों में खर्च किए गए लाख रुपए से ज्यादा की रकम उसके पास आखिरकार कहां से आई.
  बैंक खातों की मिली जानकारीइसके साथ ही ईडी को अब्बास अंसारी के बैंक खातों के बारे में भी जानकारी मिली है.
 इसमें से एक बैंक अकाउंट अब्बास की पत्नी के नाम है जबकि नौ खुद उसके नाम पर है.
 यह बैंक अकाउंट उत्तर प्रदेश और दिल्ली से लेकर देश के दूसरे राज्यों में हैं.
 ईडी को जानकारी मिली है कि अब्बास के बैंक खातों में लगातार नगद रुपए जमा किए जाते थे.
 कई बार तो यह रकम लाख रुपए तक होती थी.
 इसके साथ ही बैंक खातों में दूसरे अकाउंट से भी खूब ट्रांजैक्शन होता था.
  सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक अलगअलग हो रही पूछताछ में अब्बास अंसारी और सरजील रजा कुछ खास सहयोग नहीं कर रहे थे.
 वह ज्यादातर सवालों के जवाब ना में दे रहे थे या फिर चुप्पी साध लेते थे लेकिन आज जब उन्हें आमने सामने बिठा कर एक साथ पूछताछ की गई तो बहुत सारे राज से पर्दा उठ गया.
  अब्बास अंसारी ईडी की कस्टडी में नवंबर तक रहेगा जबकि शरजील नवंबर तक रहेगा.
ये भी पढ़ें परिवार के लोग बने जान के दुश्मन प्रेम विवाह के बाद दफ्तर पहुंची लड़की मदद की लगाई गुहार एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की ऐसी कि आप चक्कर खा जाओगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
अरविंद अकेला कल्लू भोजपुरी सिनेमा में अपनी दमदार अदायगी और गायकी की छाप छोड़ने वाले मशहूर अभिनेता अरविंद अकेला कल्लू किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं.
 अरविंद अकेला कल्लू ने बीते सालों में खूब मशक्कत करते हुए लाखों लोगों का दिल जीता है.
 आज भोजपुरी सिनेमा के हजारों गाने सोशल मीडिया पर वायरल होते नजर आते हैं.
 और इन गानों में से रोजाना एक या दो गाना अरविंद अकेला कल्लू का होता है.
अरविंद अकेला कल्लू बखूबी जानते हैं कि इन दिनों सोशल मीडिया पर क्या चल रहा है और उन्हें किस टॉपिक पर नए गाने बनाने चाहिए.
 एक ऐसा ही गाना अरविंद अकेला कल्लू अपने दर्शकों के लिए लेकर आ चुके हैं.
 ये बात तो आप अच्छे से जानते हैं कि जब से ट्विटर पैड की न्यूज आई है तब से दर्शकों का सारा ध्यान उसकी ओर खिंचा चला गया है.
दर्शकों के उसी ध्यान को अपनी और वापस लाने के लिए अरविंद अकेला कल्लू को ये आइडिया आया और उन्होंने ट्विटर पर नया गाना बना डाला.
 अरविंद अकेला कल्लू के इस गाने का टाइटल तोहार ट्विटर पे रखा गया है.
 अरविंद अकेला कल्लू का यह गाना फिल्म आन बान शान का है.
 अरविंद अकेला कल्लू के साथ इस गाने में काजल यादव ने दमदार अदाकारी का प्रदर्शन दिखाया है.
अरविंद अकेला कल्लू के साथ प्रियंका सिंह ने इस गाने में अपनी सुरीली आवाज का जादू चलाया है.
 प्रियंका के साथ जुगलबंदी और काजल के साथ दमदार केमिस्ट्री दिखाते हुए अरविंद अकेला कल्लू को इस गाने के लिए दर्शकों का बेशुमार प्यार मिल रहा है.
 दिन पहले रिलीज हुए इस गाने को अभी तक लोगों ने सुना है.
 लगातार बढ़ रही इस गाने की पॉपुलैरिटी के बाद यकीनन यह गाना जल्द ही लाखों व्यूज इकट्ठा कर लेगा.
 अरविंद अकेला कल्लू का यह गाना आप वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर सुन सकते हैं.
 ये भी पढ़ें जब इस दिग्गज एक्ट्रेस के साथ लिपलॉक सीन देकर ने मचा दिया था तहलका जानें पूरा किस्सा दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया रवि बुले 
गंगूबाई काठियावाड़ी निर्देशक संजय लीला भंसालीकलाकार आलिया भट्ट अजय देवगन सीमा पाहवा इंदिरा तिवारी शांतनु माहेश्वरी जिम सरभ विजय राजपूरा नाम है गंगूबाई जगजीवनदास काठियावाड़ी.
 जब किसी फिल्ममेकर को लगे कि वह इतिहास को नए सिरे से लिख रहा है तब वह संजय लीला भंसाली की तरह गंगूबाई काठियावाड़ी जैसी फिल्म बनाता है.
 जबकि उसका काम यह नहीं है.
 फिल्म में भंसाली के दशक और गंगूबाई की कहानी को मिक्स करके कुछ ऐसा रचते हैं जिसका हमारे इतिहास के व्यापक दायरे से कोई लेनादेना नहीं है.
 यहां कोई ऐसी घटना भी नहीं है जिसने समय के पहिये को गति दी हो या नया मोड़ पैदा किया हो.
 गंगूबाई काठियावाड़ी भले ही तत्कालीन प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू से मिलकर वेश्यावृत्ति को कानूनी जामा पहनाने की वकालत करती है लेकिन भंसाली अपनी फिल्म के माध्यम से यह बात कहने का साहस भी नहीं कर पाते.
 वह सिर्फ गंगूबाई की छोटीसी कहानी के कंधे पर अपनी सिनेमाईभव्यता का प्रदर्शन करते हैं.
 मगर यह उनकी पिछली फिल्मों से कमतर है.
गंगूबाई काठियावाड़ी टोटल फिल्मी मामला हालांकि तमाम भव्यता के बीच फिल्म में विषय के स्तर पर इतना ही ग्लैमर है कि कोई कमाठीपुरा की गलियां देख ले.
 कोठों और वहां की लड़कियों के जीवन की झलक पा ले.
 यहां भंसाली की सेटडिजाइनिंग और लाइटिंग रंगमंच की तरह मालूम पड़ते हैं.
 सच ये है कि गंगूबाई की त्रासदी से ज्यादा त्रासद और खूनी कहानियां कमाठीपुरा में दफन मिलेंगी.
 इस लिहाज से गंगूबाई काठियावाड़ी टोटल फिल्मी मामला है.
 जिसे सिर्फ इस उत्सुकता में देखा जा सकता है कि हमारे समय के बड़े मेकर भंसाली ने कैसी फिल्म बनाई है और आलिया भट्ट गंगूबाई काठियावाड़ी की भूमिका में कैसी लगी हैं.
 वेश्यावृत्ति के धंधे और वेश्याओं के जीवन पर आज भी हिंदी में जो न भूल पाने वाली फिल्म है वह निर्देशक श्याम बेनेगल की मंडी है.
 में जब यह फिल्म आई तब भंसाली बीस साल के थे और इस फिल्म के दस साल बाद आलिया भट्ट पैदा हुई थीं.
गंगूबाई काठियावाड़ी आलिया भट्ट ऐसी किशोरीयुवती की कहानी है जो प्रेमी के साथ घर से भागकर मुंबई आई.
 उसका सपना था फिल्मों में हीरोइन बने.
 देवानंद उसे सबसे ज्यादा पसंद था.
 लेकिन प्रेमी उसे कमाठीपुरा में शीला मौसी सीमा पाहवा के कोठे पर बेच गया.
 इसके बाद यह लड़की अगले पंद्रह साल तक उन गलियों से बाहर नहीं निकली.
 वह यहां तीखे तेवरों से साथ बड़ी होती हुई शीला मौसी के मरने पर कोठे की लीडर बन जाती है.
 लेकिन वह जिस्मफरोशी के धंधे में मजबूरन उतरी या उतार दी गई लड़कियों का दर्द समझती है.
 वह न केवल हर तरह से उनकी मदद करती है बल्कि इस बात के लिए भी पुलिसप्रशासननेताओं और समाज से संघर्ष करती है कि कमाठीपुरा को इज्जत मिले.
 वेश्याओं के बच्चों को पढ़नेलिखनेस्कूल जाने का हक मिले.
 वह आंख झुका कर नहीं नजर से नजर मिलाकर सबसे बात करती है.
इस बीच गंगूबाई काठियावाड़ी को अपने समय के माफिया डॉन रफीक लाला अजय देवगन का स्नेह मिलता है.
 डॉन उसे बहन मानता है.
 डॉन के दम पर वह कमाठीपुरा में कोठों की व्यवस्था संभालने वाले संगठन का चुनाव लड़ती और जीतती है.
 अवैध शराब का भी धंधा करती है क्योंकि जो कोठों पर आएगा वह शराब तो पिएगा ही.
 फिर वह बाहर से क्यों शराब लाए.
 फिल्म के अंतिम दौर में गंगूबाई एक बार सार्वजनिक सभा में भाषण देते हुए समाज को आईना दिखाने की कोशिश करती है और दूसरी बार दिल्ली जाकर नेहरू जी से मिल कर उन्हें वेश्याओं की समस्याओं से रूबरू कराती है.
 गंगूबाई की इस उपलब्धि के साथ फिल्म खत्म हो जाती है.
किरदार से न्याय नहीं करती दिखी फिल्मगंगूबाई काठियावाड़ी का अंत हिंदी फिल्मों के सबसे बोरिंग और जीरोएक्शन वाले द एंड में लिखा जाएगा.
 यहां न प्रीक्लाइमेक्स है और न क्लाइमेक्स.
 अब सवाल यह कि अंत में दर्शक को क्या मिला.
 आप सोच में पड़ जाते हैं कि क्या भंसाली ने यह फिल्म गंगूबाई काठियावाड़ी की कहानी कहने के लिए बनाई या आलिया भट्ट को शानदार अभिनेत्री साबित करने के लिए.
 जबकि गंगूबाई की कहानी में भंसाली न तो सिनेमाई तेवर पैदा कर सके और न इक्कादुक्का दृश्यों को छोड़ आलिया कहीं गंगूबाई के किरदार से न्याय करती दिखीं.
 गंगूबाई काठियावाड़ी भंसाली की मजबूत फिल्मोग्राफी में कमजोर कड़ी है.
अगर आप भंसाली की फिल्ममेकिंग देखने के शौकीन हैं तब तो इसे देख सकते हैं.
 अन्यथा सिनेमा का मजा आपको यहां नहीं मिलेगा.
 स्क्रिप्ट के स्तर पर भी यह बायोपिक टुकड़ाटुकड़ा है.
 कुछ संवाद जरूर अच्छे हैं और कहींकहीं पंच भी हैं.
 अजय देवगन सिर्फ नाम के लिए हैं और विजय राज का रंग यहां नहीं जमता.
 जो एक्टर छाप छोड़ते हैं वह हैं सीमा पाहवा इंदिरा तिवारी और जिम सरभ.
 फिल्म में भंसाली का संगीत है और इस बार उनका यह काम भी औसत है.
 गंगूबाई काठियावाड़ी भंसाली की ऐसी फिल्म है जो उन्होंने दर्शकों के लिए कम और आत्मसंतोष के अधिक बनाई है.
 आप कह सकते हैं कि अपनी फिल्मों में ढेरों रंग बिखेरने वाले भंसाली ने इस बार पर्दे पर सिर्फ सफेदा उड़ाया है.
ये भी पढ़ें  इस फिल्म की शूटिंग के दौरान रणबीर कपूर से मिली थीं दीपिका पहली ही मुलाकात में एक्टर ने ले लिया था फोन नंबर
गंगूबाई काठियावाड़ी देखने के बाद सासू मां नीतू सिंह ने होने वाली बहू आलिया भट्ट पर खूब लुटाया प्यार 
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
दिनेश लाल यादव भोजपुरी जगत में दिनेश लाल यादव और आम्रपाली दुबे की जोड़ी को हमेशा से ही दर्शकों ने खूब पसंद किया है.
 दिनेश लाल यादव और आम्रपाली दुबे को एक साथ बड़े पर्दे पर देखने के लिए फैंस हमेशा बेकरार रहते हैं.
 निरहुआ और आम्रपाली दुबे को जोड़ी नंबर वन का टैग मिला हुआ है.
 निरहुआ अपने हर दूसरे गाने में आम्रपाली दुबे के साथ अगर ना दिखे तो फैंस निराश हो जाते हैं.
निरहुआ कुछ भी बर्दाश्त कर सकते हैं लेकिन अपने फैंस को निराश होता हुआ नहीं देख सकते.
 ऐसे में वह हर दूसरे गाने में आम्रपाली दुबे के साथ जोड़ी जमाते हुए फैंस का दिल खुशी से झूमने पर मजबूर कर देते हैं.
 आए दिन सोशल मीडिया पर निरहुआ और आम्रपाली दुबे का कोई ना कोई गाना वायरल होता नजर आता है.
 फैंस भी इन गानों पर अपने प्यार की बरसात करते नज़र आते हैं.
वायरल हो रहे गाने में आम्रपाली दुबे जहां गुलाबी साड़ी पहने हुए अपनी मदहोश अदाओ से निरहुआ के दिल को पिघलाती हुई नजर आ रही हैं.
 तो वहीं निरहुआ भी ताबड़तोड़ डांस मूव्स दिखाते हुए फैंस का खूब मनोरंजन कर रहे हैं.
 निरहुआ और आम्रपाली दुबे की दमदार केमिस्ट्री किसी को भी अपना दीवाना बना सकती है.
 और ये  वीडियो इस बात का सबूत है.
 वायरल हो रहे गाने का टाइटल बताव गोरी कबले रजाई में ताकी रखा गया है.
 इस गाने को वेव म्यूजिक में रिलीज किया गया है.
 इस गाने में मिलियन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है.
 इस गाने में कल्पना और छोटे बाबा ने सुरों का जादू चलाया है.
 वायरल हो रहे इस गाने के शानदार लिरिक्स आजाद सिंह ने लिखे हैं.
 तो वहीं आम्रपाली दुबे की बाहों में झूमते हुए निरहुआ ने गदर मचा दिया है.
ये भी पढ़ें  के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ान देखने के बाद आलिया भट्ट की एक्टिंग के फैन हो गए थे रणबीर कपूर अमिताभ बच्चन से कर डाली थी तुलना दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर में श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ क्यों हुआ 
 जानिए पूरी कहानी का अगर करनी है विदेश यात्रा तो से लिंक करा लें .
ये है तरीका 
 जून से महंगी होगी घरेलू हवाई यात्रा जानिए कितनी बढ़ी कीमत
बिना हवाई जहाज के अंदर कैसे रहें सुरक्षित
कैसा होता है जहां पायलट तैयार किये जाते हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबले में पहले बल्लेबाजी करते हुए पाकिस्तान ने इंग्लैंड को रनों का लक्ष्य दिया है.
 वहीं इस लक्ष्य का बचाव करने उतरी पाकिस्तान टीम के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी ने कमाल की बॉलिंग करते हुए पहले ओवर में ही एलेक्स हेल्स को आउट कर पवेलियन की राह दिखाई.
पहले ओवर में कमाल करते हैं शाहीनपाकिस्तान के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी मौजूदा समय में वर्ल्ड क्रिकेट के सबसे खतरनाक गेंदबाजों में से एक हैं.
 खासतौर पर शाहीन टी क्रिकेट में काफी खतरनाक हो जाते हैं.
 दरअसल शाहीन को अपने पहले ओवर में विकेट चटकाने के लिए जाना जाता है.
 उन्होंने पाकिस्तान के लिए यह बहुत दफा करके भी दिखाया है.
 शाहीन ने टी इंटरनेशनल में आठ बार बल्लेबाजों को पहले ओवर में ही आउट कर पवेलियन की राह दिखाई है.
मेलबर्न में हो रहे टी वर्ल्ड कप के फाइनल में भी शाहीन ने अपना यह दबदबा कायम रखा और उन्होंने पहले ओवर में ही इंग्लैंड के इनफॉर्म बैट्समैन एलेक्स हेल्स को बोल्ड कर पवेलियन की राह दिखाई.
 इस मैच से पहले सेमीफाइनल में भी शाहीन ने न्यूजीलैंड के खिलाफ महत्वपूर्ण मैच में कीवी ओपनर फिन एलन को आउट कर पवेलियन भेजा था.
वर्ल्ड कप में कर चुके हैं कमाल की गेंदबाजीटी वर्ल्ड कप में चोट के बाद वापसी करने वाले शाहीन अफरीदी ने पूरे टूर्नामेंट में कमाल की गेंदबाजी की है.
 उन्होंने अबतक खेले मैचों में विकेट अपने नाम कर चुके हैं.
 इस दौरान उन्होंने बांग्लादेश के खिलाफ सबसे अधिक विकेट चटकाएं थे.
 वहीं इस मैच के बाद उन्होंने न्यूजीलैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मुकाबले में भी महत्वपूर्ण विकेट लिए थे.
 शाहीन मेलबर्न में हो रहे टी वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला खेल रहे हैं और इस मैच में उन्होंने पहले ओवर में ही एलेक्स हेल्स को पवेलियन की राह दिखाई है.
 यह भी पढ़ें टी विश्व कप में खामोश रहा बाबर का बल्ला फाइनल मैच में महज़ के स्ट्राइक रेट से बनाए रन सैम कुर्रन ने टी विश्व कप में किया धमाल इंग्लैंड के लिए चटकाएं सबसे अधिक विकेट सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका मानसून जातेजाते कर्नाटक पर कहर बनकर टूटा भारी बारिश से बढ़ी मुश्किलें में उठी लागू करने की मांग ऐसा क्यों चाह रहे हैं 
 के ने पर ऐसा क्या कह दिया कि होने लगी चर्चा
 के को मिली धमकी पर बोले संस्थानों पर बुलडोजर चला रही वाले क्यों जला रहे हैं चड्डी वाले क्यों निक्कर और चड्डी इकट्ठा कर रहे हैं
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ का नया पड़ सकता है में पर भारी
 सत्येन्द्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीच सड़क पर पितापुत्र में मारपीट जमीन विवाद बनी लड़ाई की वजह में बीच सड़क पर नशेड़ियो के बीच मारपीट ट्रैफिक पुलिस से भी भिड़े जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ देखें छोटे परदे की सभी चटपटी खबरें से हो जाएगी की विदाई की फिर से होगी शो में एंट्रीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
जन्माष्टमी जन्माष्टमी का पर्व कई लोगों के लिए खास होता है.
 इस वर्ष अगस्त को शुक्रवार के दिन जन्माष्टमी सेलेब्रेट किया जाएगा.
 भगवान श्रीकृष्ण का जन्म भाद्रपद के कृष्ण पक्ष की रात्रि के वें मुहूर्त को हुआ था.
 कहा जाता है कि इस दौरान आधी रात थी.
 इस अवसर पर कई लोग व्रत करते हैं और रात के समय प्रसाद ग्रहण करते हैं.
 वहीं कई लोग इस दौरान भगवान श्रीकृष्ण के मंदिर के दर्शन करते हैं.
 कुछ ऐसे खास मंदिरे हैं जहां पर आप भगवान श्रीकृष्ण के दर्शन कर सकते हैं.
 आइए जानते हैं ऐसे मंदिरों के बारे मेंवृंदावन का मंदिरअगर आप दिल्ली में रहते हैं तो इस खास मौके पर वृंदावन मंदिर घूम सकते हैं.
 यह मंदिर मथुरा के पास स्थित है.
 इस खास स्थान पर रमण रेती पर बांके बिहारी का प्रसिद्ध मंदिर स्थित है.
 यह भगवान श्रीकृष्ण के प्राचीन मंदिरों में से एक है.
 इसके अलावा वृंदावन में प्रसिद्ध इस्कॉन मंदिर भी स्थित है.
द्वारिका का मंदिर  गुजरात के समुद्री तट पर द्वारिका का मंदिर काफी खास मंदिर है.
 इसके अलावा गुजरात के दाकोर में रणछोड़राय मंदिर स्थित है.
 कहा जाता है कि गुजरात में श्रीकृष्ण के कई मंदिर स्थित है जहां आप भगवान  श्रीकृष्ण के काफी सुंदर प्रतिमा के दर्शन कर सकते हैं.
 प्रेम मंदिर वृंदावनवृंदावन में स्थित प्रेम मंदिर काफी भव्य मंदिरों में से एक है.
 इसकी अलौकिक छटा भक्तों का मन मोह लेती है.
 इसकी सुंदरता को देखते हुए भक्त खींचे चले जाते हैं.
 पूरे मंदिर में कलामंडित स्तंभ हैं.
 प्रेम मंदिर की ऊंचाई फीट फीट लंबा और फीट चौड़ा है.
 इसमें किंकिरी और मंजरी सखियों के विग्रह दर्शाए गए हैं.
 मंदिर के आगे खूबसूरत बगीचे लगाए गए हैं.
ये भी पढ़ें काले चने से बनाएं शामी कबाब पार्टी के लिए ये है परफेक्ट रेसिपी राजमा से बनाएं टेस्टी कबाब जानिए रेसिपी अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 राजा बाबू 
प्रतीकात्मक तस्वीरहाजीपुर बिहार के हाजीपुर में जमीनी विवाद में जमकर गोलीबारी हुई है.
 इस दौरान एक बुजुर्ग को मौत के घाट उतारा गया है.
 रविवार को उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव के चुनावी क्षेत्र राघोपुर के दियारा इलाका स्थित खुले मैदान के बीच दो पक्षों के बीच जमकर मारपीट हुई.
 दोनों ओर से गोली भी चली.
 इसमें एक बुजुर्ग शख्स को गोली लग गई.
 इसके बाद अपराधियों ने कहा कि अभी एक को मारा है.
 आगे और को भी मारेंगे.
 वारदात का वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा.
हत्या के बाद हथियार लहराते बदमाश फरारबताया जाता है कि वहां कुछ लोग जमीन की नापी कर रहे थे.
 इसी बीच विवाद हो गया.
 जमकर लाठीडंडे चले.
 बीचबचाव करने पहुंचे एक बुजुर्ग को बेखौफ बदमाशों ने सबके सामने दिनदहाड़े सिर में गोली मार दी.
 मौके पर ही उनकी मौत हो गई.
 इसके बाद अपराधी हथियार लहराते वहां से भाग निकले.
 आरोपी का नाम मुकेश कुमार बताया जा रहा.
 हाल ही में वह जेल से सजा काटकर बाहर आया था.
लोगों ने बना लिया वीडियो मुकेश ने एक की हत्या की और एक को जान से मारने की धमकी देकर गया.
 जमीनी विवाद को लेकर दो पक्षों में हो रही मारपीट की खबर सुनकर मौके पर कई लोग पहुंचे.
 घटनास्थल पर अफरातफरी का माहौल था.
 गोली मार देने की खबर सुनने के बाद एक व्यक्ति ने वीडियो बनाना शुरू किया जिसमें एक बदमाश अपने हाथ में हथियार लेकर भाग रहा है.
 कई लोगों के हाथ में लाठी डंडे हैं.
 गोली लगने के बाद एक बुजुर्ग नीचे गिरा दिख रहा.
जमीन नापी करने के दौरान विवाद में हत्यामृतक गंगासागर के पुत्र झिमीलाल राय ने बताया कि हम लोग अपनी जमीन नापी करने गए थे.
 इसी बीच हमारे पाटीदार के यहां से मुकेश नाम का व्यक्ति आया और लाठी डंडे से मारने लगा.
 बीचबचाव करने गए हमारे पिता को गोली मार कर भाग गया.
 राघोपुर दियारा इलाका की स्थिति ठीक नहीं है.
 मामले की सूचना पाकर पहुंची पुलिस शव को लेकर पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल पहुंचे.
 रामनरेश पंडित स्थानीय पुलिस ने बताया कि जमीनी विवाद में गोलीबारी की घटना हुई है.
 इसमें एक को गोली लगा है जिसकी मौत हो गई है.
 मामले की जांच की जा रही.
यह भी पढ़ें ने संसद में सवर्णों के आरक्षण का किया था विरोध सुशील मोदी का निशाना किस मुंह से अपर कास्ट के गरीबों से अब मांगेगी वोट बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता ऐसे ले सकते लाभ भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमला पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शोएब मलिक पाकिस्तान के वेटरन खिलाड़ी शोएब मलिक ने आज होने वाले टी वर्ल्ड कप फाइनल से पहले एक साल पुराना किस्सा सुनाया है.
 यह किस्सा पाकिस्तान के पहले टी वर्ल्ड कप जीत से जुड़ा हुआ है.
 उन्होंने बताया कि जब पाकिस्तान ने अपना पहला टी वर्ल्ड कप जीता था तो कप्तान यूनिस खान ने उन्हें ट्रॉफी थमा दी थी.
 यहां खास बात यह रही कि यह किस्सा सुनातेसुनाते शोएब मलिक की आंखों से आंसू निकल पड़े.
 के फाइनल में पाकिस्तान को श्रीलंका ने महज रन का लक्ष्य दिया था जिसे पाक टीम ने आसानी से हासिल कर लिया था.
 ऑलराउंडर शाहीद अफरीदी ने गेंद पर रन और शोएब मलिक ने गेंद पर रन की नाबाद पारी खेली थी.
 मैच जीतने के बाद जब ट्रॉफी उठाने का वक्त आया तो कप्तान यूनिस खान ने ट्रॉफी लेकर शोएब मलिक को थमा दी थी.
 इसी का जिक्र शोएब मलिक ने किया है.
यूनिस खान ने मुझे बुलाया और.
शोएब मलिक ने एस्पोर्ट्स पर कहा जब हम में वर्ल्ड कप जीते तो यूनिस खान ने मुझे बुलाया और कहा इस ट्रॉफी को तुम पकड़ो.
 और यह मेरे लिए बेहद स्पेशल मोमेंट था.
 शोएब यह बात बतातेबताते ही रोने लगे.
 उन्हें नेपकिन से अपने आंसू पोछने पड़े.
 इस दौरान पेनल में वसीम अकरम और मिस्बाह उल हक जैसे दिग्गज भी बैठे हुए थे.
 साल बाद जीता था वर्ल्ड कपपाकिस्तान के लिए का वर्ल्ड कप जीतना बेहद अहम था.
 दरअसल में भी वह बेहद करीब से वर्ल्ड चैंपियन बनने से चूक गए थे.
 वनडे वर्ल्ड कप में भी वह रनरअप रहे थे.
 ऐसे में के बाद जब साल बाद पाकिस्तान को ट्रॉफी मिली तो पूरे देश में जमकर जश्न मनाया गया था.
यह भी पढ़ें.
 अब तक बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत जानें दिलचस्प आंकड़े सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 नवंबर को जारी की गई आईसीसी रैंकिंग में न्यूज़ीलैंड रेटिंग के साथ पहले नंबर पर बनी हुई है इस लिस्ट लिस्ट में दूसरे नंबर पर इंग्लैंड है जिसकी रेटिंग है.
 आईसीसी रैंकिंग में तीसरे नंबर ऑस्ट्रेलिया चौंथे नंबर पर भारत पांचवें नंबर पर पाकिस्तान छटवें नंबर पर दक्षिण अफ्रीका सातवें नंबर पर बांग्लादेश आठवें नंबर पर श्रीलंका नौवें नंबर पर अफ़ग़ानिस्तान और दसवें नंबर पर वेस्ट इंडीज है नवंबर को जारी की गई आईसीसी बैट्समैन रैंकिंग में पाकिस्तान के बाबर आजम पॉइंट्स के साथ पहले नंबर पर बने हुए हैं इस टेबल में पॉइंट्स के साथ दूसरे नंबर पर पाकिस्तान के इमामउलहक हैं टॉप में दक्षिण अफ्रीका के रैसी वैन डर डुसेन तीसरे दक्षिण अफ्रीका के क्विंटन डी कॉक चौंथे ऑस्ट्रेलिया के डेविड वॉर्नर पांचवें भारत के विराट कोहली छटवें ऑस्ट्रेलिया के स्टीव स्मिथ सातवें भारत के रोहित शर्मा आठवें इंग्लैंड के जॉनी बेयरस्टो नौवें और न्यूज़ीलैंड के रॉस टेलर दसवें नंबर पर चल रहे हैं नवंबर को जारी की गई आईसीसी गेंदबाज रैंकिंग में न्यूज़ीलैंड के ट्रेंट बोल्ट पॉइंट्स के साथ पहले नंबर पर बने हुए हैं इस टेबल में पॉइंट्स के साथ दूसरे नंबर पर ऑस्ट्रेलिया के जोश हेज़लवुड हैं टॉप में अफ़ग़ानिस्तान के मुजीब उर रहमान तीसरे ऑस्ट्रेलिया के मिचेल स्टार्क चौंथे पाकिस्तान के शाहीन अफरीदी पांचवें अफ़ग़ानिस्तान के मोहम्मद नबी छटवें ऑस्ट्रेलिया के एडम जम्पा सातवें बांग्लादेश के मेहदी हसन आठवें न्यूज़ीलैंड के मैट हेनरी नौवें और अफ़ग़ानिस्तान के रशीद खान दसवें नंबर पर चल रहे हैं नवंबर को जारी की गई आईसीसी ऑलराउंडर रैंकिंग में बांग्लादेश के शाकिब अल हसन पॉइंट्स के साथ पहले नंबर पर बने हुए हैं इस टेबल में पॉइंट्स के साथ दूसरे नंबर पर अफ़ग़ानिस्तान के मोहम्मद नबी हैं टॉप में अफ़ग़ानिस्तान के रशीद खान तीसरे न्यूज़ीलैंड के मिचेल सैंटनर चौंथे ज़िम्बाब्वे के सिकंदर रजा पांचवें ओमान के जीशान मकसूद छटवें बांग्लादेश के मेहदी हसन सातवें इंग्लैंड के क्रिस वोक्स आठवें पाकिस्तान के इमाद वसीम नौवें और आयरलैंड के एंंडी मैकब्राइन दसवें नंबर पर चल रहे हैंपहले अंतरिक्ष में पेशेवर अंतरिक्ष यात्री जाते थे लेकिन पिछले दस दिनों में दो बार स्पेस टूरिज्म हो चुका है पहले बिजनेसमैन रिचर्ड ब्रैनसन गए फिर अमेजन के मालिक जेफ बेजोस बेजोस ब्रैनसेन से करीब किलोमीटर और ऊपर तक गए महज मिनट में अंतरिक्ष की सीमा में घूमकर बेजोस का स्पेस कैप्सुल न्यू शेपर्ड धरती पर लौट आया चार लोगों की टीम ने अंतरिक्ष की भारहीनता को करोड़ों रुपये खर्च करके इन्ज्वॉय किया यही से सवाल खड़ा हो रहा है कि क्या अंतरिक्ष में सैरसपाटा रोमांच के नाम पर फिजूलखर्ची है देखिए हमारी खास रिपोर्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबगुजरात चुनाव की कवरेज करने एबीपी न्यूज की टीम आज पहुंची है गुजरात के महिसागर जिले के लूणावाडा विधानसभा सीट में .
 इस चुनाव में वो कौन से मुद्दे हैं जिनपर रहेगी विशेष नजर ये जानने के लिए देखिए कौन बनेगा मुख्यमंत्रीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार अब किसकी लगाएंगे 
 ने को क्यों दी गंदी गाली 
 जलाएंगे की बत्ती क्या की होगी शो से छुट्टी
 और के बीच क्या है 
 ने फोड़ा सिर ने मारी लात घर में कौन आया खास मेहमान 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब का नाम बदल कर कमलम रखने से क्या होगा चुनाव में फायदा
 के ने क्यों नहीं गाया राष्ट्रगान
क्या के इस के ज़रिए फिर से कसेगा और के कुनबे पर शिकंजा
 ने बताया के चलते ने के किए कौन होगा का नया इन अफसरों के नाम की हो रही चर्चा की पहचान मिटाने के लिए जबरदस्ती करा रहा की शादी में ने के लिए का साथ ले को घेर दिया नहीं मिला तो को कैसे साबित करेगी श्रद्धा का कातिल
 क्या होता है क्या इससे खुलेंगे के राज
 जिस दिन श्रद्धा की जान गई उस दिन किस बात को लेकर हुआ था झगड़ा घर वालों से कैसा था लड़की का रिश्ता
 का पर क्या होगा असर के खिलाफ का क्या करेंगे 
 के सामने अपने ही झूठ के जाल में कैसे फंसा के ऑटो वालों के क्या हैं मुद्दे में से उनका फेवरेट कौन
 में का खेल बिगाड़ेंगे चाचा के करीबी रहे क्या है का 
अखिलेश यादव की पत्नी डिंपल यादव के पास कितना पैसा है
 में ने क्यों किया का समर्थन को उतारेगी 
 में के खिलाफ को टिकट देगी क्या करेंगे 
 ने क्यों रिहा किए सभी हत्यारे को ऐतराज क्यों
 से लेकर तक क्यों और हैं आमनेसामने
 ने फिर कराई में लड़ाई अब साथ नहीं आएंगे चाचाभतीजा
 में जलाए गए लाख दीपक देखें अद्भुत नजारा में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा.
 देव दीपावली में दिखी में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलक का महापर्व देखिए महादेव की नगरी में रौशनी की अद्भुत छटा की ये तस्वीरें में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट यानी की करन कुंद्रा और ये एक ऐसा कपल है जो कुछ भी करें वो सोशल मीडिया पर वायरल तुरंत हो जाता है.
 जिस तरह का प्यार उन्हें उनके फंस देते हैं शायद ही किसी और कपल को मिला हो.
 इनके क्यूट पर हमेशा इनके फंस प्यार लुटाने को तैयार रहते हैं.
 साथ ही ये भी जानने को हमेशा रहते हैं की इस ब्यूटीफुल कपल की शादी कब हो रही है.
 अब हाल ही में कुछ ऐसा हुआ जिससे पूरे सोशल मीडिया में और की शादी की खबरें आने लगी.
 तो क्या हुआ ऐसा जानिए इस वीडियो में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
  मेष वृष मिथुन कर्क राशि समेत सभी राशि वालों के लिए ये नया सप्ताह विशेष होने जा रहा है.
 सप्ताह के प्रथम से दिन कार्तिक मास भी प्रारंभ हो रहा है.
 करवा चौथ धनतेरस और दिवाली जैसे महत्वपूर्ण पर्व कार्तिक मास में ही मनाए जाते हैं.
 ये सप्ताह आप सभी के लिए कैसा रहने वाला है
 आइए जानते हैं साप्ताहिक राशिफल मेष राशि यह सप्ताह मेष राशि के जातकों के लिए थोड़ा मानसिक तनाव बढ़ाने वाला रहेगा लेकिन आप अपने काम को लेकर बहुत ज्यादा जुनूनियत महसूस करेंगे और बहुत ज्यादा मेहनत भी करेंगे जिससे आपको पॉजिटिव रिजल्ट मिलेंगे जिसमें कुछ उतारचढ़ाव देखने को मिलेगा और बिजनेस पार्टनर से भी झड़प हो सकती है.
 लव लाइफ के लिए यह सप्ताह कमजोर है इसलिए सावधानी रखते हुए ही कोई बातचीत करें.
 शादीशुदा लोगों को अपने गृहस्थ जीवन में तनाव झेलना पड़ेगा और जीवन साथी की कोई बात आपको बहुत बुरी लग सकती है जिसके लिए उनसे प्यार से बात करेंगे सेहत में गिरावट हो सकती है.
वृषभ राशि वृषभ राशि के जातकों के लिए इस सप्ताह की शुरुआत उतारचढ़ाव से भरी रहेगी.
 मानसिक तनाव रहेगा सेहत में गिरावट के योग बनेंगे.
 आप बुखार या सर्दी जुकाम की चपेट में आ सकते हैं.
 नौकरी में स्थिति मजबूत रहेगी और आप बहुत मेहनत करते नजर आएंगे.
 व्यापार में सफलता मिलने के अच्छे योग बनेंगे.
 जमीन जायदाद से जुड़े मामले आपको सफलता देंगे.
 लव लाइफ में रोमांस और थोड़ी सी नोकझोंक हो सकती है.
 शादीशुदा जीवन में तनाव रहेगा.
 विद्यार्थियों को अच्छे रिजल्ट देखने को मिलेंगे.
मिथुन राशि सप्ताह की शुरुआत में मिथुन राशि के जातक अच्छी इन्कम का लाभ उठाएंगे.
 आपकी कोई इच्छा पूरी होने से मन बड़ा खुश नजर आएगा और मन में हर्ष की भावना रहेगी.
 लव लाइफ को भी इंप्रूव करने की पूरी कोशिश करेंगे.
 अपने लवर के साथ थोड़ा समय बिताएंगे.
 शादीशुदा जीवन अच्छा रहेगा.
 जीवन साथी का सपोर्ट काम में मिलेगा.
 बिजनेस करते हैं या नौकरी दोनों ही कामों में आपको सफलता मिल सकती है.
 सेहत का ध्यान सप्ताह के बीच में जरूर रखें नहीं तो बीमारी का शिकार हो सकते हैं.
 विद्यार्थियों को पढ़ाई में अच्छे नतीजे प्राप्त कर ख़ुशी का एहसास होगा.
 कर्क राशि सप्ताह की शुरुआत कर्क राशि के जातकों के लिए उत्तम रहने वाली है.
 भाग्य आपका साथ देगा रुके हुए काम बनने लगेंगे.
 पुरानी परियोजनाएं फिर से चालू हो जाएंगी जिससे आपको राहत महसूस होगी.
 आर्थिक स्थिति मजबूत होगी.
 धन प्राप्ति के योग बनेंगे.
 धन की आवक होने से आपका सेल्फ कॉन्फिडेंस बढ़ेगा.
 नौकरी में आप बहुत ही मनमौजी तरीके से काम करेंगे.
 बिजनेस में आप बहुत अनुशासित होकर काम करेंगे और कुछ लागंटर्म की इन्वेस्टमेंट और योजनाओं पर काम करेंगे.
 लव लाइफ में उतार चढ़ाव रहेंगे लेकिन आप अपने लवर का पूरा साथ देंगे.
 शादीशुदा जीवन में सेपरेशन की स्थिति हो सकती है इसलिए सावधानी रखें.
 सेहत कमजोर रहेगी.
 स्टूडेंटो को पढ़ाई में फायदा होगा.
सिंह राशि सिंह राशि के लोगों के लिए यह सप्ताह शुरुआत में कमजोर रहेगा.
 मानसिक तनाव रहेगा.
 कुछ चिंताएं आपको परेशान करेंगी लेकिन सप्ताह के बीच में भाग्य का साथ मिलने से काम बनने लगेंगे.
 नौकरी में ट्रांसफर हो सकता है वह ट्रांसफर मनचाहा हो सकता है.
 लंबी ट्रैवलिंग के योग बनेंगे.
 नौकरी में आपका प्रभाव बढ़ेगा.
 व्यापार करने वाले जातकों को कुछ नये मामलों में हाथ डालकर आगे बढ़ना होगा.
 गवर्नमेंट से कोई बड़ा लाभ मिल सकता है.
 इनकम बढ़ेगी लव लाइफ के लिए समय अच्छा है.
 शादीशुदा जीवन के लिए समय कमजोर चल रहा है.
सेहत ठीकठाक रहेगी.
 विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई पर ज्यादा कंसंट्रेशन करने की जरूरत पड़ेगी.
कन्या राशि कन्या राशि के जातकों को इस सप्ताह की शुरुआत में रुके हुए काम पूरे करने का मौका मिलेगा.
 बिजनेस में कुछ नया इन्वेस्टमेंट और कुछ नये लोगों से सांठगांठ करने से आपको फायदा हो जाएगा लेकिन सप्ताह के बीच में कुछ समस्याएं आएंगी.
 शादीशुदा लोगों को अपने ससुराल पक्ष से ज्यादा होशियारी से पेश आना होगा नहीं तो वह आपका निश्चित लाभ उठा सकते हैं.
 शादीशुदा जीवन अच्छा रहेगा.
 जीवन साथी के सपोर्ट से बहुत सारे काम बनेंगे.
 लव लाइफ के लिए समय अनुशासित होकर आगे बढ़ने का है.
 सप्ताह के बीच में सेहत में गिरावट के योग बनेंगे.
 विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई मे मेहनत का अच्छा लाभ मिलेगा.
तुला राशि साप्ताहिक राशिफल के अनुसार तुला राशि के लोगों को इस सप्ताह शुरुआत में परेशान करेगा.
 आपको मानसिक तनाव होगा.
 बेवजह के खर्चे होंगे.
 आप कान से पानी बहना आंखों में दर्द हो सकता है.
 खानपान का ध्यान ना रखातो आप मोटापे के शिकार हो सकते हैं.
 सप्ताह के बीच में बिजनेस में कोई नयी अपॉर्चुनिटी आपके सामने आ सकती है जिसको अपना कर आप बहुत बड़ी पोस्ट पर जा सकते हैं.
 नौकरी पेशा लोगों के लिए यह सप्ताह अच्छा रहेगा.
 आपकी मेहनत रंग लाएगी और आपको ट्रेवलिंग करने का बाहर घूमने जाने का और काफी व्यस्त रहने का मौका मिलेगा.
 लव लाइफ के लिए समय कमजोर चल रहा है लेकिन शादीशुदा जीवन में अच्छी संभावनाएं देखी जा सकती है.
वृश्चिक राशि वृश्चिक राशि के जातकों को इस सप्ताह की शुरुआत में अपनी लव लाइफ को इंप्रूव करने पर जोर देना होगा और आपको इसमें सफलता भी मिलेगी.
 लव लाइफ बहुत बढ़िया रहेगी.
 लवर का पूरा सपोर्ट रहेगा.
 शादीशुदा लोगों को अपने गृहस्थ जीवन में आनंद का अनुभव होगा.
 जीवन साथी कुछ गुस्सा तो दिखाएगा लेकिन आपका पूरा सपोर्ट करेगा.
 बिजनेस में यह सप्ताह कुछ नया कर गुजरने का है.
 नौकरी में भी आप की स्थिति अच्छी रहेगी.
 इन्कम हर दिशाओं से आएगी खर्चों में कमी आएगी.
 सेहत में उतारचढ़ाव बना रहने की संभावना है इसलिए अपने खानपान पर पूरा ध्यान दें.
 विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई में सुंदर नतीजे मिलेंगे तो मेहनत का लाभ मिलेगा.
धनु राशि इस सप्ताह धनु राशि के जातकों को अपने घर परिवार पर ध्यान देने में बड़ा मजा आएगा.
 आप परिवार को अच्छा समय देंगे.
 नौकरी और प्रोफेशनल जीवन के साथसाथ घर वालों को भी समय दे पाएंगे.
 कोई बड़ी खुशखबरी  या सूचना आपके हाथ लग सकती है.
 कोई संपत्ति प्राप्त होने के योग बनेंगे.
 नौकरी में आपकी स्थिति बड़ी स्पष्ट होगी.
 आप जिस काम को करेंगे.
 ठोक बजाकर करेंगे और उसमें आपको सफलता मिलेगी.
 बिजनेस करने वालों के लिए भी सप्ताह अच्छी उम्मीद दिखा रहा है.
 आप अपने बिजनेस को एक्सपेंड कर सकते हैं.
 सेहत की बात करें तो सप्ताह की शुरूआत और मध्य समय अच्छे हैं लेकिन सप्ताह के अंतर्गत सेहत के बिगड़ने के योग बनेंगे.
 विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई में जल्दबाजी से बचना होगा.
मकर राशि मकर राशि के लोगों को सप्ताह की शुरुआत में पारिवारिक जीवन में तनाव महसूस होगा लेकिन सप्ताह के अंत तक सब ठीक हो जाएगा.
 अपनी मां की सेहत को लेकर थोड़ा सा सतर्क रहना होगा.
 प्रेम संबंधों में सफलता के योग बनेंगे.
 थोड़ी बहुत लड़ाई झगड़ा हो सकता है लेकिन इसके बावजूद भी आप और आपके लवर के बीच दूरियां कम नहीं होंगी और आप अपनी रिलेशनशिप के लिए भविष्य की जमीन तलाश एंगे.
 विवाहित लोगों को संतान संबंधी अच्छा समाचार सुनने को मिलेगा.
 नौकरी में सफलता मिलेगी.
 व्यापार में कुछ इंवेस्टमेंट करना जरूरी होगा.
कुंभ राशि इस सप्ताह की शुरुआत में कुंभ राशि के लोग अपने भाई बहनों के साथ खूब मौज मस्ती करते नजर आएंगे.
 दोस्तों के साथ भी वक्त बिताने का पूरा मौका मिलेगा.
 छोटीछोटी ट्रेवलिंग करने के अवसर आएंगे.
 आपका हौसला बढ़ेगा.
 बिजनेस में रिस्क लेकर आगे बढ़ना पसंद करेंगे.
 नौकरी में भी खूब मेहनत करेंगे लेकिन कलीग से थोड़ा सावधान रहेंगे.
 आपके विरुद्ध कोई चाल चल सकते हैं.
 जमीन जायदाद से जुड़े मामलों में सफलता मिलेगी.
 कोई प्रॉपर्टी खरीदने में कामयाबी हासिल कर सकते हैं.
 संतान से सुख समाचार मिलेंगे.
 निजी रिश्तों में प्रेम बढ़ेगा.
मीन राशि सप्ताह की शुरुआत में मीन राशि के जातकों को बहुत ज्यादा मेहनत करने की जरूरत पड़ेगी.
 मानसिक तनाव में कमी आएगी.
 घरेलू जीवन पर ज्यादा ध्यान रहेगा.
 धन को कैसे संचित करें इस पर ज्यादा ध्यान रहेगा.
 पारिवारिक जरूरते आपका ध्यान खीचेंगी.
 परिवार में लोगों का आगमन होता जाएगा और आप काफी बिजी रहेंगे.
 अचानक से धन प्राप्ति के योग बनेंगे लेकिन मानसिक शांति भंग रहेगी.
 गृहस्थ जीवन में खुशियां रहेगी.
 लव लाइफ में तनाव बढ़ेगा.
 नौकरी में आपका काम अच्छा रहेगा.
 व्यापार में सफलता के योग बनेंगे.
 मानसिक सेहत का ध्यान रखें.
    मेष राशि मेष राशि वालों के लिए यह सप्ताह कुछ मामलों में विशेष होने जा रहा है.
 राहु का गोचर आपकी राशि में हो रहा है.
 राहु यहां बैठकर लाभ और हानि दोनों प्रदान कर रहा है.
 संबंधों के मामले में यह सप्ताह अच्छा रहने वाला है.
 नए संबंध बनेगे.
 ये व्यापार में लाभ भी दिला सकते हैं.
 विद्यार्थियों को मेहनत का परिणाम देर से मिलेगा.
 जो लोग नौकरी बदलना चाहते हैं वे कुछ दिन और इंतजार करें.
सिंह राशि दूसरों की निंदा करने से बचें.
 कुछ लोगों आपकी इस आदत का फायदा उठा सकते हैं.
 आपके संबंध खराब करने का प्रयास कर सकते हैं.
 इस हफ्ते आप लक्ष्य से भटक सकते हैं.
 अधिक आत्मविश्वास हानि पहुंचा सकता है.
 संबंधों के मामले में सर्तक रहने की आवश्यकता है.
 विश्वासपात्र और स्वार्थी लोगों को चिन्हित करने का समय आ गया है.
मकर राशि शनि की साढ़े साती चल रही है.
 विशेष बात ये है कि शनि देव स्वयं आपकी ही राशि में वक्री होकर गोचर कर रहे हैं.
 सप्ताह के अंत में यानि अक्टूबर को शनि वक्री से मार्गी हो जाएंगी.
 ये सप्ताह मेहनत का फल दिलाने वाला साबित हो सकता है.
 भूमि भवन और वाहन का सुख मिल सकता है.
 संतान की उपलब्धि पर खुश होने का मौका मिलेगा.
कुंभ राशि कुंभ राशि वालों को इस हफ्ते धन के मामले में विशेष सावधानी बरतने की जरूरत है.
 धन की कमी के कारण महत्वपूर्ण कार्य प्रभावित हो सकती है.
 बड़े भाइयों से संबंध मधुर रखें.
 वाणी को खराब न करें.
 पेट संबंधी रोग परेशान कर सकते हैं.
 खानपान पर ध्यान रखें.
 कर्ज लेने की स्थिति से बचें.
 मित्रों का सहयोग प्राप्त हो रहा है.
 विद्यार्थियों के लिए ये सप्ताह अच्छा है.
कुंभ राशि कुंभ राशि वालों को इस हफ्ते धन के मामले में विशेष सावधानी बरतने की जरूरत है.
 धन की कमी के कारण महत्वपूर्ण कार्य प्रभावित हो सकती है.
 बड़े भाइयों से संबंध मधुर रखें.
 वाणी को खराब न करें.
 पेट संबंधी रोग परेशान कर सकते हैं.
 खानपान पर ध्यान रखें.
 कर्ज लेने की स्थिति से बचें.
 मित्रों का सहयोग प्राप्त हो रहा है.
 विद्यार्थियों के लिए ये सप्ताह अच्छा है.
फसल सहायता योजना के तहत मिलेगा मुआवजा इस साल जलवायु परिवर्तन के कारण खेतीकिसानी पर बहुत बुरा असर पड़ा है.
 खासतौर पर बिहार में मानसून का रुख काफी निराशाजनक रहा.
 शुरुआत में बारिश की कमी ने धान के रकबे को घटा दिया तो वहीं कुछ इलाकों में बाढ़ के कारण भी किसानों को भारी नुकसान हुआ है.
 इन दिनों एक नई मुसीबत भुरा और मधुआ रोग ने बिहार किसानों को चिंता में डाल दिया है.
राहत की खबर ये है कि अब राज्य सरकार खुद किसानों की मदद के लिए आगे आई है.
 बिहार राज्य फसल सहायता योजना के तहत आर्थिक मदद के लिए राज्य सरकार ने आवेदन मांगे हैं.
किसानों को मिल रही आर्थिक सहायतासहकारिता विभाग की बिहार फसल सहायता योजना के तहत किसानों की उपज दर में कमी का मूल्यांकन करने के बाद अधिकतम हेक्टेयर जमीन पर हुए नुकसान के लिए भरपाई की जाती है.
 इस योजना के तहत राज्य के सभी रैयत और गैररैयत किसानों को शामिल किया गया है.
 इन श्रेणियों के किसान परिवार में से कोई भी एक सदस्य योजना का लाभ ले सकता है.
बिहार राज्य फसल सहायता योजना का लाभ लेने हेतु आवेदन की प्रक्रिया बिहारसरकारकीयोजनाएं बिहारराज्यफसलसहायतायोजना .
नुकसान के मुताबिक सहायता राशि यहां करें संपर्कबिहार सहकारिता विभाग की ओर से जारी नोटिफिकेशन के मुताबिक बिहार राज्य फसल सहायता योजना का लाभ लेने के लिए आवेदक के पास कृषि विभाग से निबंधन संख्या का होना आवश्यक है.
  खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें  किसानों के लिए खुशखबरी
 सरकारी गोदाम में अनाज रखने पर मिलेगी की छूट प्रति क्विंटल सिर्फ इतना चार्ज इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
भारत के स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ बीते हुए वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए पेश हैं कुछ पंक्तियाँ इतिहास गवाह है किसान बिल वापस लिया गया पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णित
