By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:51 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Patiala News: पंजाब में मई में हुई नायब तहसीलदार भर्ती परीक्षा (Naib Tehsildar Recruitment Exam) में कथित तौर पर कुछ परीक्षार्थियों को नकल कराने में मदद करने के आरोप में 5 लोगों को गिरफ्तार किया गया है. पटियाला में मीडिया के समक्ष मामले की जानकारी देते हुए इंस्पेक्टर जनरल एमएस छीना ( M S Chhina) ने कहा कि गिरफ्तार किए गए आरोपियों में तीन पटियाला और दो हरियाणा के कुरुक्षेत्र और जींद से हैं.22 लाख में हुआ था परीक्षा पास कराने का सौदापुलिस अधिकारी ने बताया कि उम्मीदवारों को परीक्षा पास करने में मदद करने के लिए 22 लाख रुपये में सौदा तय हुआ था. उन्होंने कहा कि इस मामले में कुल 7 से 10 लोग शामिल थे, जिनकी गिरफ्तारी होनी अभी बाकी है. उन्होंने बताया कि जिन लोगों ने परीक्षा में इन लोगों की मदद ली थी उनकी भी पहचान की जा रही है.कांग्रेस नेता ने लगाए थे परीक्षा में घोटाले के आरोपबता दें कि कांग्रेस नेता सुखपाल सिंह खैरा ने अक्टूबर में नायब तहसीलदार भर्ती परीक्षा में घोटाले का आरोप लगाया था. उन्होंने दावा किया था कि क्लर्क और अन्य परीक्षा में फेल होने वाले उम्मीदवारों ने इस परीक्षा में टॉप किया. शिरोमणि अकाली दल नेता बिक्रम सिंह मजीठियाने भी इस परीक्षा में धांधली का आरोप लगता हुए इस मामले की जांच सीबीआई से कराने  की मांग की थी.आरोपियों से नकल कराने के कई सामान जब्तNews Reelsवहीं उस समय पंजाब लोक सेवा आयोग ने परीक्षा में धांधली के आरोपों से इंकार किया था. आयोग का कहना था कि भर्ती परीक्षा में धांधली के कोई सबूत नहीं है. वहीं मंगलवार को पुलिस ने कहा कि इस मामले में पटियाला के कोतवाली पुलिस स्टेशन में आईपीसी और आईटी अधिनियम की विभिन्न धाराओं में मामला दर्ज किया गया है. पुलिस ने कहा कि आरोपियों के पास से ग्यारह इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस, सात मिनी ब्लूटूथ ईयरबड, 12 मोबाइल, एक लैपटॉप और दो पेन ड्राइव जब्त  किए गए हैं.छिना ने कहा कि आरोपियों ने कुछ डमी उम्मीदवारों से परीक्षा के लिए आवेदन कराया था  ताकि वे छिपे हुए कैमरों का उपयोग करके प्रश्न पत्र की तस्वीरें क्लिक कर सकें और उन्हें हल करने के लिए उस विषय के एक्सपर्ट्स के साथ साझा कर सकें. इसके बाद सिम कार्ड और ब्लूटूथ ईयरबड लगे इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का उपयोग असली  उम्मीदवारों को प्रश्नों के जवाब दिए गए.यह भी पढ़ें:Pakistani Drone: पठानकोट के बामियाल में दिखा पाकिस्तानी ड्रोन, बीएसएफ ने फायरिंग कर खदेड़ा Punjab News: पंजाब में दर्दनाक रेल हादसा, ट्रेन की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत, एक घायलHaryana News: फर्जी डिग्री वाले पंच-सरपंचों की खैर नहीं, पकड़े गए तो तुरंत पद से होंगे बर्खास्तPunjab News: लुधियाना में STF ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई, सब इंस्पेक्टर सहित 3 लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारपंजाब में थाने से गायब हुए हथियार, SSP ने जांच के लिए गठित की एसआईटीGurugram Crime: दुकान में सिगरेट पीने से मना करने पर शख्स ने कर्मचारी पर चलाई गोली, आरोपी फरारBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईFilm Industry में Nepotism पर क्या बोले Rangbaaz Vineet Singh | Anurag Kashyap को क्यों कहा शुक्रियाHuma Qureshi पर कब लगा था Salman Khan के घर में कलह कराने का इल्जाम?  Bollywood Kisseकहानी Mirzapur-2 के Kaleen Bhaiya यानी Pankaj Tripathi की, Gangs of Wasseypur में हो गए थे रिजेक्ट !21वीं सदी की TOP 100 फिल्मों में 'Gangs Of Wasseypur' । मनोरंजन फटाफटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 05:04 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

व्यापार घाटाTrade Data: भारत के व्यापार घाटे (Trade Deficit) में लगातार बढ़ोतरी जारी है और इसके अक्टूबर में और बढ़ने का आंकड़ा सामने आया है. अक्टूबर में देश का व्यापार घाटा बढ़कर 26.91 अरब डॉलर पर आ पहुंचा है. ये इससे पिछले महीने सितंबर में 25.71 अरब डॉलर पर रहा था. महीने दर महीने आधार पर देश के व्यापार घाटा में तेजी आना चिंता का विषय बन रहा है.देश का निर्यात अक्टूबर में 16.65 फीसदी घटकर 29.78 अरब डॉलर परभारत का वस्तुओं का निर्यात अक्टूबर में पिछले साल के समान महीने की तुलना में 16.65 फीसदी घट गया है और ये 29.78 अरब डॉलर रह गया है. वाणिज्य मंत्रालय की ओर से मंगलवार को जारी आंकड़ों से यह जानकारी मिली है. सितंबर में देश का निर्यात 35.45 अरब डॉलर पर रहा था जो सितंबर में घट गया है. वहीं पिछले साल की समान अवधि यानी अक्टूबर 2021 में ये 35.73 अरब डॉलर पर रहा था.अक्टूबर में देश का आयात भी बढ़ाअक्टूबर में देश का आयात बढ़कर 56.69 अरब डॉलर पर पहुंच गया है. ये इसके पिछले महीने यानी सितंबर से कम है. सितंबर में देश का आयात 61.16 अरब डॉलर पर रहा था. ये एक साल पहले समान महीने में यानी अक्टूबर 2021 में 53.64 अरब डॉलर पर रहा था. चालू वित्त वर्ष के पहले 7 महीनों में आयात-निर्यात का हाल चालू वित्त वर्ष के पहले सात माह यानी अप्रैल-अक्टूबर, 2022 के दौरान निर्यात 12.55 फीसदी बढ़कर 263.35 अरब डॉलर रहा है, इस दौरान आयात में 33.12 फीसदी की बढ़ोतरी देखी गई है और यह 436.81 अरब डॉलर पर आ पहुंचा है.News Reelsक्या है व्यापार घाटा बढ़ने का कारणग्लोबल महंगाई दर के आंकड़े, रूस-यूक्रेन लड़ाई, चीन-ताइवान संकट और सप्लाई में बाधा से देश की मांग पर निगेटिव असर आ रहा है. निर्यातकों को कम मांग से जूझना पड़ रहा है और वो इसके निदान के रास्ते तलाश रहे हैं. आयात भी लगातार बढ़ता जा रहा है और इसका नकारात्मक असर देश का व्यापार घाटा बढ़ने के रूप में सामने आ रहा है. हालांकि ऐसा सिर्फ भारत के साथ नहीं है और दुनिया भर में आर्थिक विकास पर असर देखा जा रहा है जिससे भारत भी अछूता नहीं है.ये भी पढ़ेंStock Market Closing: बाजार में निचले स्तरों से शानदार रिकवरी, सेंसेक्स 62,000 के करीब, निफ्टी 18400 के पार क्लोजData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:06 PM (IST)

(डॉ राकेश कुमार, पूर्व आईएएस)Uttarakhand News: पूर्व आईएएस और उत्तराखंड लोकसेवा आयोग (Uttarakhand Public Service Commission) के अध्यक्ष डॉ राकेश कुमार (Dr. Rakesh Kumar) को लंदन स्थित अंतरराष्ट्रीय संगठन 'द वर्ल्ड बुक ऑफ रिकॉर्ड्स' द्वारा सम्मानित किया गया है. ये सम्मान उन्हें वैश्विक स्तर पर जन स्वास्थ्य, चिकित्सा और शिक्षा के क्षेत्र में दिए गए योगदान के लिए दिया गया है.डॉ राकेश कुमार को चिकित्सा क्षेत्र में योगदान के लिए सम्मानडॉ राकेश कुमार उत्तराखंड कैडर के 1992 बैच के अधिकारी हैं. भारत में मेडिकल शिक्षा और अनुसंधान के क्षेत्र में उन्होंने अहम योगदान दिया है. देश में 6 नए एम्स की स्थापना में राकेश कुमार ने अतुलनीय योगदान रहा है. उनके प्रयासों से ही ऋषिकेश, भोपाल, पटना, रायपुर, भुवनेश्वर और जोधपुर में सफलतापूर्वक एम्स की स्थापना की गई और उनका संचालन किया जा रहा है. इसके अलावा भारत के सबसे बड़े टीकाकरण अभियान 'मिशन इंद्रधनुष' का भी डॉ राकेश कुमार ने नेतृत्व किया है. भारत के 'मिशन इंद्रधनुष' अभियान की दुनिया भर में काफी सराहना की गई है. उत्तराखंड में सचिव रहते हुए राकेश कुमार ने काफी काम भी किया था. इस दौरान उन्होंने स्वास्थ्य, शिक्षा ग्रामीण विकास महिला एवं बाल कल्याण में कई अमूलचूल परिवर्तन किए और जमीनी स्तर पर गरीबी उन्मूलन में अहम योगदान दिया है. इसके साथ ही पर्वतीय जिलों के सभी स्कूलों में शिक्षकों की तैनाती को कवायद शुरू की थी.News Reelsकाफी सम्मानित महसूस कर रहे हैं- राकेश कुमारइतना बड़ा सम्मान पाने के बाद पूर्व आईएएस राकेश कुमार ने अंतरराष्ट्रीय संगठन 'द वर्ल्ड बुक ऑफ रिकॉर्ड्स लंदन' को धन्यवाद दिया और कहा कि वो इस अवॉर्ड को पाकर काफी सम्मानित महसूस कर रहे हैं. वो आगे भी मानवता और समाज की सेवा के लिए काम करते रहेंगे. ये भी पढ़ें- Mainpuri By-Election: डिंपल के नामांकन के बाद प्रचार में उतरे अखिलेश यादव, तस्वीरें शेयर कर दिया खास संदेशUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTop News: रुपया में लगातार गिरावट जारी, देखें सुबह की बड़ी खबरेंDollar की कमी से जूझ रहे Bangladesh ने Nora Fatehi को नहीं दी शो की परमीशनFact check: क्या Dollar बना रहा Rupee को कमज़ोर, Nirmala Sitharaman के बयान के पीछे का सचIndia से 45 Trillion Dollar चुराने वाले England का फैन अमेरिकी पत्रकार, भारत के लिए कही अनर्गल बातेंPetrol Diesel Price: नुकसान पर पेट्रोल डीज़ल बेच रहीं Oil Companies, IOCL - HPCL को अरबों का नुकसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज वाराणसी में देव दीपावली के मौके पर भव्य आयोजन किया जा रहा है....देव दिवाली के दिन पूरी वाराणसी रंगीन रोशनी से नहाई हुई है....काशी के घाटों को भी खूबसूरत ढंग से सजाया गया है....बताया जा रहा है कि, कल यानि कि, 8 नवंबर को चंद्रग्रहण होने की वजह से देव दीपावली का त्योहार आज मनाया जा रहा है....देव दीपावली को देखने के लिए वाराणसी में काफी अधिक संख्या में देशी और विदेशी पर्यटक आते हैं....ऐसे में काशी में बहुत बड़े स्तर पर तैयारी की गई है....काशी के सभी 84 घाटों को 21 लाख दीयों से रोशन किया जाएगा....जिसमें 10 लाख दीये यूपी सरकार की ओर से और 11 लाख दीये जनभागिदारी से लगाए गए हैं....काशी के सभी मठ-मंदिरों पर बिजली की झालरें लगाई गई हैं.....वहीं घाटों को रंगोली से सजाया गया है....इसके साथ ही इस बार खास आयोजन की बात करें तो....इस बार देव दीपावली के मौके पर चेत सिंह घाट पर 3 डी लाइट्स के जरिए लेजर शो होगा और गंगा पार फायर शोमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:03 PM (IST)

दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल (PTI File Photo)Arvind Kejriwal on UCC: गुजरात विधानसभा चुनाव (Gujarat Assembly Election 2022) के लिए बमुश्किल बचे 15 दिन पहले आम आदमी पार्टी (AAP) ने समान नागरिक संहिता (Uniform Civil Code) के मुद्दे पर अपना रुख बताया है. दिल्ली के मुख्यमंत्री और 'आप' संयोजक अरविंद केजरीवाल (Arvind Kejriwal) ने एबीपी न्यूज (ABP News) के साथ विशेष बातचीत के दौरान कई सवालों के जवाब देते हुए समान नागरिक संहिता (UCC) को लेकर भी अपनी बात रखी. उन्होंने मुद्दे को लेकर बीजेपी (BJP) पर गंभीर आरोप लगाए. बकौल केजरीवाल बीजेपी समान नागरिक संहिता लाना नहीं चाहती है.दरअसल, बीजेपी ने चुनावी राज्यों- गुजरात और हिमाचल प्रदेश में समान नागरिक संहिता को लागू करने संबंधी वादे किए हैं. बीजेपी ने गुजरात में इसके लिए कमेटी बनाने की घोषणा की है तो हिमाचल में अपने चुनावी घोषणापत्र में वादे को शामिल किया है. क्या कहा अरविंद केजरीवाल ने?दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने एबीपी न्यूज से कहा, ''मैंने कॉमन सिविल कोड का समर्थन किया है. जबरदस्त. मेरा तो यह कहना है कि कॉमन सिविल कोड होना चाहिए. हमारे सविधान के अंदर लिखा है, आर्टिकल 44 है शायद, आर्टिकल 44 कॉन्स्टिट्यूशन का यही कहता है कि हमारे देश में कॉमन सिविल कोड आएगा, आना चाहिए लेकिन जो बीजेपी कर रही है, वो कॉमन सिविल कोड लाना नहीं चाहती.''News Reelsसीएम केजरीवाल ने आगे कहा, ''हिमाचल के चुनाव हुए, उसके पहले उन्होंने कहा कि कॉमन सिविल कोड आएगा. उत्तराखंड के चुनाव हुए, उसके पहले उन्होंने एक कमेटी बना दी कॉमन सिविल कोड के लिए. जैसे ही चुनाव खत्म हो गए, वो कमेटी अपने-अपने घर चली गई. अब गुजरात के चुनाव हुए, उसके पहले उन्होंने कमेटी बना दी, देखना अब गुजरात के चुनाव के बाद ये कमेटी अगले चुनाव में इनको याद आएगी, ये कॉमन सिविल कोड लाना नहीं चाहते हैं.''बीजेपी का यूसीसी पर रुखहाल में 4 नवंबर को केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने भी एबीपी न्यूज के साथ विशेष बातचीत में समान नागरिक संहिता को लेकर जवाब दिया था. शाह से जब कांग्रेस और 'आप' की आपत्तियों का जिक्र करते हुए पूछा गया कि गुजरात में ही क्यों, देशभर में समान नागरिक संहिता लागू होनी चाहिए? इस पर शाह ने कहा था, ''ये जनसंघ की स्थापना से हमारे एजेंडे का हिस्सा है. कॉमन सिविल कोड बीजेपी का देश की जनता को आइडियोलॉजिकल कमिटमेंट है. जनसंघ के समय से बीजेपी तक, ये हमारे सभी चुनावी घोषणापत्र का हिस्सा रहा है. उस समय आम आदमी पार्टी थी नहीं लेकिन कांग्रेस का विरोध भी नया नहीं है.'' शाह ने कांग्रेस पर तुष्टिकरण की राजनीति करने का आरोप लगाया था. बता दें कि 29 अक्टूबर को गुजरात सरकार के मंत्रिमंडल की बैठक में मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल ने फैसला लिया था कि समान नागरिक संहिता लागू करने के लिए हाई कोर्ट के एक रिटायर्ड जस्टिस की अध्यक्षता में समिति का गठन किया जाएगा.यह भी पढ़ें- Exclusive: 'गुजरात की जनता AAP को दे रही है प्यार, अच्छे नतीजे मिलेंगे', बोले अरविंद केजरीवालGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाBadau: PM मोदी को आपत्तिजनक ई-मेल भेजने वाला गिरफ्तार, गुजरात ले गई ATS, परिजनों ने किया बड़ा खुलासाWatch: अरविंद केजरीवाल बोले- 'लिख कर देता हूं गुजरात में AAP की सरकार बनेगी, पुरानी पेंशन करेंगे लागू'Watch: गुजरात में गरजे CM योगी, केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक... जानें- क्या दावे किए?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTejRan के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों ? क्यों सोशल मीडिया पर Karan Kundrra और Tejasswi Prakash को कहा जा रहा है Cringe ? जानिए इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPost Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...समाजवादी पार्टी के लिए लखनऊ होम ग्राउंड की तरह है। भले ही उसने देश के दूसरे राज्यों में भी राष्ट्रीय सम्मेलन का आयोजन किया हो..लेकिन लखनऊ में सबसे ज्यादा बार...सपा का लाल जुटान हुआ।  अक्टूबर 1992 में मुलायम सिंह यादव ने...पार्टी की नींव रखी थी।  आजम खान और  दिवंगत जनेश्वर मिश्रा और मोहन सिंह जैसे दिग्गजों के साथ मिलकर...उन्होंने पार्टी की नींव रखी थी...अब सपा 30 बरस की होने वाली है। इस मौके पर अखिलेश को 24 की चुनौती से निपटने का फॉर्मूला तलाश करना है...जिसके लिए सपा के राष्ट्रीय सम्मेलन की चर्चा तेज है। Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMirzapur 3 Release Date पर 'गुड्डू भैया' Ali Fazal ने राज़ खोल दिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:10 AM (IST)

मेरी कंपनी है मुनाफे में, आ जाओसोशल मीडिया कंपनियों में अपना दमखम रखने वाली कंपनी ट्विटर और मेटा ने पिछले दिनों हजारों कर्मचारियों को बाहर का रास्ता दिखा दिया. दरअसल, दोनों ही कंपनी को रिसेशन का डर है जिसके चलते कंपनी अपने कर्मचारियों को फायर कर रही है. मेटा ने जहां एक ओर कर्मचारियों को 4 महीने की सैलरी के साथ गुड बाय कहा तो वहीं, ट्विटर ने बिना किसी हर्जाने के कर्मचारियों को छुट्टी दे दी. ट्विटर ने करीब 3800 कर्मचारियों जबकि फेसबुक की पैरंट कंपनी मेटा ने 11000 से ज्यादा कर्मियों को कॉस्ट कटिंग के नाम पर बाहर का रास्ता दिखा दिया.'मुनाफे में मेरी कंपनी- आ जाओ'नौकरी से निकाले जाने के बाद सोशल मीडिया के माध्यम से ही कर्मचारियों ने अपना दुख दर्द बयां किया. कुछ कर्मचारियों ने भावुक पोस्ट लिखकर कंपनी के साथ बिताए पलों को याद किया तो वहीं, कुछ कर्मचारी इस फैसले को खुश होकर भी देख रहे हैं. मेटा और ट्विटर से निकाले जाने के बाद विदेश में रह रहे कर्मचारियों को 2 महीने के भीतर जॉब ढूढ़नी है अन्यथा उनका वीजा (H-1B visa) कैंसिल हो सकता है. नौकरी न मिलने की स्थिति में कर्मचारियों को वापस भारत लौटना पड़ सकता है.नौकरी से निकाले जाने के बाद भारतीयों को विदेश में हो रही परेशानी को देखते हुए dream11 के सीईओ और को-फाउंडर हर्ष जैन ने भारतीयों के लिए एक बड़ा ऐलान किया है. दरअसल, उन्होंने भारतीयों से स्वदेश लौट आने और उनकी कंपनी ज्वाइन करने की बात कही. हर्ष जैन ने कहा कि प्रतिभाशील भारतीयों को वापस आना चाहिए और देश की टेक कंपनियों को दशकों तक आगे बढ़ाने में अपना योगदान देना चाहिए.News Reelsअच्छे मुनाफे में ड्रीम 11Dream11 के सीईओ हर्ष जैन ने कहा जहां एक ओर सभी टेक कंपनियां भविष्य के लिए फंड के प्रबंधन के लिए संघर्ष कर रही हैं और इसके चलते कर्मचारियों को नौकरी से निकाला जा रहा है दूसरी तरफ, ड्रीम्स स्पोर्ट्स 18 बिलियन प्रॉफिटेबल कंपनी है जिसके 150 मिलियन यूजर हैं. कंपनी यूजर्स को क्रिकेट, फुटबॉल, हॉकी और कई गेम्स में फेंटेसी टीम बनाने की अनुमति देती है जिससे कंपनी को अच्छा खासा मुनाफा हो रहा है. बता दें साल 2022 में अमेरिका में कुल 52,000 से ज्यादा लोगों को टेक कंपनियों ने नौकरी से निकाल दिया. ऐसी स्थिति में dream11 के सीईओ हर्ष जैन ने भारतीयों के लिए खुला ऑफर रखा है. ड्रीम 11 भारत की पहली गेमिंग कंपनी थी जो एक यूनिकॉर्न कंपनी बनी और आज दुनिया भर में यह जानी जाती है.यूनिक लोगों की कम्पनी को तालाशहर्ष जैन ने कहा कि ड्रीम11 को हमेशा ऐसे कर्मचारियों की तलाश है जिनके पास डिजाइन, प्रोडक्ट और टेक में लीडरशिप एक्सपीरियंस है. ऐसे कर्मचारी dream11 के साथ जुड़कर भारत को टेक के क्षेत्र में दशकों तक आगे ले जा सकते हैं. उन्होंने बताया कि उनकी कंपनी अच्छी फाइनेंशियल कंडीशन में है जिससे कर्मचारियों को जॉब सिक्योरिटी की चिंता नहीं सताएगी. यह भी पढ़े:Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईशादियों का सीजन आ चुका है , अगले २ महीने के लिए instagram का नाम बदल के शादी ग्राम क्यों नहीं रख देते ?जितने  भी  लोगों  की  शादी  हो  रही  है  इन्  सर्दियों  में ..नज़र  का  काला  टीका  ज़रूर  लगा  लेना ..क्यूंकि  इनकी  बहुत  जलेगी …..सिंगल  लोगों  की ....की  उन्हें  रजाई  में  किसी  को  ठन्डे पैर लगाने  वाली  या  वाला  नहीं  मिला  अभी  तक ……पता  है  ये  कितने  सिंगल  है ?  कोई  इन्हें  अपनी   शादी  में  बुलाये  की  इनका  भी  उद्धार  हो  जाए  तो  ये  setting पता है  किस  चीज़  की  करते  हैं ..प्रीतिभोज  में  सिर्फ  भोज  की .. ये  इतने  सिंगल  हैं  की  छोरी  के  दिल  की  जगह  गाजर  के  हलवे  की  कटोरियाँ  पे  कटोरियाँ  उड़ाते  हैं ! अरे  ये  इतने  सिंगल  हैं  की  इनका  ध्यान  हॉट  गुलाबो  की  जगह  हॉट  गुलाबजामुन  पे  होता  है  ! अगर आपको आया है शादी का कार्ड , प्रीतिभोज मुबारक हो !सुनिए पूरा ऑडियो सिर्फ ABP LIVE PODCASTS पर Urfi Javed का खुलासा!  Producer ने Bold Scene के लिए किया था Force, मन में आया था ये डरावना ख्यालVidya Balan का Parineeta से Dirty Picture और फिर Shakuntala Devi बनने का सफर | Bollywood Kisseजब Casting Couch का शिकार होते-होते बचे थे Ranveer Singh | Rewindrakhi sawant opens up on casting couch in bollywoodBBC expose on Bollywood's casting couch has nothing to sayजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेIllegal Mining Case: ED के समन पर सुनिए क्या बोले Hemant Soren | Jharkhand NewsTop News: Hemant Soren को SC से राहत, जारी रहेगी ED की जांच | Jharkhand Illegal mining caseED Raid: Jharkhand और West Bengal में ED का बड़ा एक्शन, कई ठिकानों पर छापेमारीNews Headlines: आज ED के सामने पेश नहीं होंगे झारखंड के CM Hemant Sorenगिरफ्तार आरोपी के घर से मिले Soren के नाम से पासबुक और अहम दस्तावेज: सूत्र । Jharkhand Mining Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेआयकर विभाग ने मंगलवार (15 नवंबर) को समाजवादी पार्टी के नेता अबू आज़मी के करीबी गणेश गुप्ता और उनकी पत्नी आभा गुप्ता के क़रीबन 30 ठिकानों पर छापेमारी की है. सूत्रों का दावा है की यह छापेमारी बेमानी संपत्ति के संदर्भ में है. गणेश गुप्ता समाजवादी पार्टी के सेक्रेटरी हुआ करते थे जब अबू आज़मी महाराष्ट्र में समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष थे.यह छापेमारी वहां हो रही है जहां पर अबू आज़मी का ऑफिस है. यह कमल मेंशन में हैं. इसी इमारत में अबू आज़मी का भी ऑफिस है. यह छापेमारी मुंबई, वाराणसी, कानपुर, दिल्ली, कोलकाता और लखनऊ में चल रही है. आयकर विभाग ने विनायक निर्मल लिमिटेड पर भी छापेमारी की है. यह वाराणसी में स्थित एक कंपनी है जहां पर कथित तौर से आभा गुप्ता ने बड़ी मात्रा में बेमानी संपत्ति बनाई है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालCricketer Mohammed Shami की 'दशमी' बधाई, कट्टरपंथियों को रास नहीं आई ! | UP NewsAsia Cup 2022: Jasprit Bumrah हुए injured, Mohammad Shami को तब भी रखा Team India से बाहर | Uncutछोटी दिवाली पर Team India की बड़ी जीत, Afghanistan के खिलाफ बड़ी जीत | T20 World CupT20 World Cup: पाकिस्तान से हार के बाद शमी को धर्म की वजह से बनाया गया निशाना, दूसरी तरफ बरसा प्यारShami को Troll करने वालों को Mohammad Rizwan, Sachin और Sehwag ने दिखाया आईना | Direct Hitजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेबड़े पर्दे पर धमाल मचाने के साथ ही संजना सांघी सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव रहती हैं. अभी हाल ही में संजना ने अपनी तस्वीर इंस्टाग्राम पर शेयर की है. जिसमें उन्होंने मल्टी कलर लहंगा कैरी किया हुआ है. ये स्टाइलिश लहंगा किसी भी वेडिंग फंक्शन के लिए एकदम परफेक्ट है. इसको उन्होंने बहुत ही सिंपल रखते हुए गले में सिर्फ चोकर सेट पहना हुआ है. कानों में उन्होंने कुछ भी नहीं पहना है और बालों को खुला छोड़ा हुआ है.किसी भी मेहंदी सेरेमनी के लिए इस तरीके का लहंगा स्टाइलिश लगेगा. जिसमें संजना सांघी ने हरे रंग का सिल्क का लहंगा कैरी किया हुआ है. उसे कंट्रास्ट कलर की चुन्नी यानी की लाल रंग की बॉर्डर वाली चुन्नी के साथ पेयर किया है और कानों में सिर्फ बड़े-बड़े झुमके पहने हुए हैं. यह लुक किसी भी मेहंदी सेरेमनी के लिए एकदम परफेक्ट होगा.आजकल कॉट सूट का बहुत क्रेज है. चाहे वेडिंग सीजन हो या कोई भी ओकेजन हो. लूज कोट और पैंट इन दिनों खूब चलन में है. ऐसे में इस तरीके का सीक्वेंस वाला कॉट सूट आप किसी वेडिंग कॉकटेल पार्टी या फिर संगीत सेरेमनी में पहन सकते हैं. यह काफी डिफरेंट और स्टाइलिश लगेगा.शादी ब्याह के दौरान लाल रंग बहुत जचता है. ऐसे में अगर आप रेड कलर में कुछ अलग ट्राई करना चाहते हैं, तो इस तरह से राजस्थानी प्रिंट वाला लहंगा आप कैरी कर सकते हैं. संजना सांघी ने इस लहंगे को बेहद ही सिंपल तरीके से कैरी किया है. जिसमें उन्होंने चुन्नी नहीं ली है. सिर्फ इसे स्कर्ट और टॉप फॉर्म में कैरी किया है और गले में छोटे से सेट के साथ कानों में झुमके पहने हुए हैं.वेडिंग फंक्शन के लिए अगर आप कुछ डिफरेंट ट्राई करना चाहते हैं, तो इस टाइप का लहंगा आप कैरी कर सकते हैं. मल्टीकलर डीप नेक ब्लाउज के साथ यह लहंगा आपकी हाइट को और लंबा दिखाएगा और आप इस लहंगे को पहनकर बेहद खूबसूरत भी लगेंगी. बस इसके साथ मिनिमल मेकअप के साथ बालों को चोटी बनाकर कानों में इयररिंग्स पहने.सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकपंचांग के अनुसार 1,2,19,20,28,29 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा जिससे बिजनेस में बढ़ोत्तरी (Growth) की बढ़िया संभावना हैं. 10 नवंबर तक द्वादश भाव में व 13 नवम्बर से आपकी राशि में बुध-शुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा, जिससे अपने बिजनेस को देश में बाहर पहुंचाने की आपकी कोशिश रफ्तार पकड़ सकती है.21, 22, 23, 26, 27 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे नवम्बर महीने में आपको अपनी मार्केटिंग (Marketing)  और प्रबंधन (Management) पर अधिक ध्यान देने की जरूरत है.  7,8,17,18 नवंबर को चन्द्रमा का द्वितीय भाव से षडाष्टक दोष रहेगा. जिससे कोई नया निवेशक भी रूचि दिखा सकता है और इस माह साझेदारी में नया स्टार्टअप (Start-up) शुरू करना भी ठीक रह सकता है.वृश्चिक राशि- जॉब, करियर7,8,26,27 नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. जिससे बेरोजगारों को अच्छी नौकरी मिलना मुश्किल लगेगा. ये मुश्किल दौर गुजरेगा और आपके सपने पूरे होंगें, आशा, विश्वास और परिश्रम. 13 नवंबर से मंगल की चौथी दृष्टि दशम भाव पर होने से व्यक्तिगत जॉब प्रोफ़ाइल (Personal Job Profile) में काम की अधिकता बढ़ने की संभावना प्रबल है, धैर्य बनाए रखें. 12 नवंबर तक द्वादश भाव में व 16 नवम्बर से आपकी राशि में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा, जिससे इस महीने में आपके ऑफिस या वर्कस्पेस में आपकी इज्जत अफजाही की पूरी उम्मीद है, ये आपके वर्षों के समर्पण का सुखद नतीजा होगा. राहु की पाचवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से आपका फोकस काम पर ही रहेगा. ऑफिस की राजनीति (Office Politics) से कुछ भी फर्क नहीं पड़ने वाला है. वृश्चिक राशि- लव रिलेशनशिप1,2,19,20,28,29 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा जिससे संबंधों में त्याग और प्रेम के मामले में आपका कोई सानी नहीं होगा. 10 नवंबर तक द्वादश भाव में व 13 नवम्बर से आपकी राशि में बुध-शुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा. जिससे आपकी ऊर्जा किसी बड़े आयोजन को सुखद अंजाम तक पहुंचाएगी और आपको भविष्य के लिए भी कुछ अहम् जिम्मेदारी सौंपी जा सकती है. 11 नवंबर से शुक्र की सातवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से लव पार्टनर के साथ आनंद रहेगा और भविष्य में शादी की शहनाई बजना तय हो सकता है. वृश्चिक राशि- शिक्षाशनि की तीसरी दृष्टि पंचम भाव पर होने से अच्छे प्रयास करते हुए विद्यार्थियों को आगे के लिए नैतिक गुणों पर ध्यान देना होगा. 14,15,16,24,25 नवंबर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. जिससे विद्यार्थियों और शोध के छात्रों को इस पूरे महीने सामाजिक कार्यों और आयोजनों से सफल होने तक दूरी बना लेना हितकारी रहेगा.  गुरू पंचम भाव में विराजित होने से प्रतियोगी छात्र (Competitive Students) अपने लक्ष्य को आसानी से पूरा कर पाएंगे, पर वे कुछ पशोपेश की स्थिति में भी रहेंगे.वृश्चिक राशि- सेहत, ट्रैवल3,4,21,22,23,30 नवंबर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. जिससे नवम्बर में अपने किसी भी यात्रा को टालें नहीं, ये आपके लिए फायदेमंद रह सकता है. 7,8 नवंबर को षष्ठ भाव में चन्द्रमा-राहु का ग्रहण दोष रहेगा, जिससे मानसिक शांति तलाश में रहेगें.वृश्चिक राशि- उपाय2 नवंबर आंवला नवमी पर- अगर आप अपने बच्चों के बेहतर स्वास्थ्य की इच्छा रखते हैं, तो आंवले के पेड़ की धूप-दीप से आरती करें. साथ ही अपने बच्चों के बेहतर स्वास्थ्य के लिए दोनों हाथ जोड़कर भगवान विष्णु का ध्यान करते हुए प्रार्थना करें. 4 नवंबर देवप्रबोधिनी एकादशी पर- अगर आप अपना मनपसंद जीवनसाथी पाना चाहते हैं, तो ऊँ नमो भगवते नारायणाय मंत्र का जप करते हुए तुलसी के पौधे में केसर मिश्रित दूध अर्पित करें.साथ ही भगवान विष्णु को भी केसर मिश्रित दूध का भोग लगाएं. 6 नवंबर वैकुण्ठ चतुर्दशी पर- अगर आप अपने किसी विशेष काम में लाभ सुनिश्चित करना चाहते हैं, तो बेसन को देशी घी में भूनकर, उसमें पिसी हुई शक्कर मिलाकर, साथ ही हो सके तो उसमें थोड़ा-सा केसर डालकर 21 लड्डू बनाएं, लेकिन अगर आप घर पर लड्डू बनाने में समर्थ नहीं है, तो बाजार से भी ला सकते हैं. अब विष्णु मन्दिर में जाकर या घर पर ही भगवान विष्णु को एक-एक करके वो लड्डू चढ़ाएं और हर बार लड्डू चढ़ाते समय श्री विष्णु का ‘ऊँ नमो भगवते वासुदेवाय मंत्र बोलते हुए पूरे 21 लड्डू भगवान को चढ़ाएं और कपूर से भगवान की आरती करें. 16 नवंबर श्री काल भैरवाष्टमी पर- अगर आप अपने किसी विशेष कार्य में सफलता प्राप्त करना चाहते हैं, तो आपको विधिवत भैरव जी की पूजा करनी चाहिए और उनके निमित्त अमलतास के सूखे पुष्पों से हवन करना चाहिए.By: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 04:32 PM (IST)

उर्फी जावेद ने एफआईआर पर तोड़ी चुप्पीUrfi Javed Reaction on FIR: सोशल मीडिया सेंशन उर्फी जावेद (Urfi Javed) अपने अतरंगी फैशन सेंस के लिए सुर्खियों में बनी रहती हैं. फिलहाल उर्फी कानूनी मुसीबत में फंस गई है. मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक उर्फी, जावेद के खिलाफ दिल्ली में एक शिकायत दर्ज की गई है. अक्टूबर में उनके म्यूजिक वीडियो ‘हाय हाय ये मजबूरी’ के रिलीज होने के बाद रिपोर्ट दर्ज की गई थी.  इससे पहले, कॉमेडियन सुनील पाल ने भी उर्फी के आउटफिट्स और पब्लिक अपीयरेंस को लेकर फटकार लगाई थी. वहीं अब, उर्फी ने अपने खिलाफ दर्ज की गई एफआईआर और पाल और ट्रोल करने वाले अन्य लोगों के कमेंट पर चुप्पी तोड़ी है.उर्फी ने एफआईआर होने पर तोड़ी चुप्पीइंस्टेंट बॉलीवुड ने एक वीडियो शेयर किया है जिसमें उर्फी कहती हैं, "यह इतनी अजीब बात है, ये लोग मुझे बोलते हैं कि मुझे पब्लिसिटी चाहिए, और ये वही लोग हैं जो प्रमोशन और ध्यान पाने के लिए मेरे नाम का इस्तेमाल कर रहे हैं,"उर्फी आगे कहती हैं, "किसी  रेपिस्ट के ऊपर इतने एफआईआर नहीं हो रहे हैं. अफगानिस्तान या तालिबान नहीं है, क्या आप उस तरह जीना चाहते हैं? क्या आप नियंत्रित करना चाहते हैं कि महिलाओं को क्या पहनना चाहिए? सुनील पाल ने उर्फी पर साधा था निशानाबता दें कि हाल ही में कॉमेडियन सुनील पाल ने उनके कपड़ों को लेकर उन पर निशाना साधा था और उन्हें पागल कहा था. पाल ने एक वीडियो शेयर किया था जिसमें उन्हें यह कहते हुए सुना जा सकता है, “ये उर्फी जावेद पगला गई है क्या  मैं उस महिला को धन्यवाद देना चाहता हूं जिसने उर्फी के खिलाफ शिकायत की थी. मुझे लगता है कि उर्फी कुछ ऐसा करना चाहती हैं जिससे वह चर्चा में आ सकें. भले ही वह अवैध हो कम जिस तरह से वह हमारे पवित्र मुस्लिम नाम के साथ खेल रही है, मुझे वह पसंद नहीं है.”ये भी पढ़ें:-जब फ्लाइट में मिर्ची- गरम मसाला लेकर US जा रहे थे Boney Kapoor, बुरा फंस गए थे प्रोड्यूसर, Janhvi Kapoor ने किया खुलासाNews Reelsसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 04:27 PM (IST)

हंसिका मोटवानी शादीHansika Motwani Attended Fiance First Wedding : हंसिका मोटवानी (Hansika Motwani) की शादी की चर्चा काफी समय से हो रही है. एक दिन पहले एक्ट्रेस ने अपने होने वाले पति सोहल कथुरिया के साथ फोटोज शेयर कर ऑफिशियली अनाउंस कर दिया कि वो इंगेज हो गई हैं और जल्द ही शादी के बंधन में भी बंधने वाली हैं. एक तरफ जहां हंसिका मोटवानी की मंगेतर के साथ उनकी लेटेस्ट फोटोज वायरल हो रही हैं तो वहीं होने वाले पति की पहली शादी की फोटोज़ सामने आई हैं. इन फोटोज में हंसिका होने वाले पति की एक्स वाइफ के साथ नजर आ रही हैं.होने वाले पति की पहली शादी में हंसिका मोटवानीबता दें, हंसिका मोटवानी के होने वाले पति सोहल कथुरिया पहले से शादीशुदा हैं. हंसिका के साथ ये उनकी दूसरी शादी होगी. हंसिका मोटवानी और  सोहल कथुरिया पुराने दोस्त हैं और साथ ही बिजनेस पार्टनर भी हैं. सोहल की पहली शादी में हंसिका बारातियों की तरफ से पहुंची थीं और इस शादी की कुछ फोटोज सोशल मीडिया पर वायरल हो रही हैं. सोहल की पहली पत्नी रिंकी बजाज के साथ हंसिका की फोटो देखने को मिल रही हैं जिसमें दोनों मुस्काते हुए नजर आ रही हैं. सोहल कथुरिया और रिंकी बजाज के शादी टूटने की वजह क्या रही इस बारे में तो कोई जानकारी नहीं है, लेकिन फिलहाल सोहल हंसिका के प्यार में पूरी तरह से गिरफ्तार हो गए हैं. पेरिस में एफिल टावर के पास अंगूठी पहनाकर उन्होंने हंसिका को प्रपोज किया और एक्ट्रेस ने भी उनके प्रपोजल को एक्सेप्ट कर लिया है. हंसिका मोटवानी की शादी को लेकर उनके फैंस भी खासे उत्साहित हैं. News ReelsA post shared by Hansika Motwani (@ihansika)

कौन हैं हंसिका मोटवानी के होने वाले पतिबता दें सोहेल मुंबई बेस्ड बिजनेसमैन हैं. हंसिका के साथ वो एक इंवेंट मैनेजमेंट कंपनी में बिजनेस पार्टनर भी हैं. इसके अलावा उनका टेक्सटाइल का भी बिजनेस है. हंसिका और सोहेल लंबे समय से अच्छे दोस्त हैं. हालांकि हंसिका ने अभी तक सोहेल के बारे में कोई चर्चा नहीं की है. हंसिका मोटवानी की शादी कब और कहां होगीरिपोर्ट्स के मुताबिक हंसिका मोटवानी (Hansika Motwani) 4 दिसंबर को शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं. 2 से लेकर 4 दिसंबर तक उनकी शादी का फंक्शन चलेगा जिसमें हल्दी, मेहंदी, संगीत से लेकर सभी फंक्शन शामिल होंगे. ये एक रॉयल डेस्टिनेशन वेडिंग होगी जिसकी पूरी तैयारी जयपुर में होने जा रही है. इस शादी में कुछ खास दोस्त और परिवार के सदस्य शामिल होंगे.ये भी पढ़ें: Veer Daudale Saat: अक्षय कुमार निभाएंगे छत्रपति शिवाजी का किरदार, मराठी फिल्मों में करने जा रहे हैं डेब्यू'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 11:30 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाVirat Kohli Emotional Socia Media Post: एडिलेड ओवल में खेले गए टी20 वर्ल्ड कप के दूसरे सेमीफाइनल में इंग्लैंड ने एकतरफा तरीके से भारत को 10 विकेटों से करारी शिकस्त दी. इस हार के बाद भारतीय टीम टी20 विश्व कप से बाहर हो गई है. पहले बल्लेबाजी करते हुए भारत ने 168 रन बनाए थे जिसके जवाब में इंग्लैंड ने बिना कोई विकेट गंवाए 16 ओवर में ही मैच जीत लिया. वहीं इस हार के बाद भारतीय टीम के पूर्व कप्तान और दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली काफी इमोशनल नजर आए. उन्होंने इसे विश्व कप के सफर को लेकर एक भावुक पोस्ट भी सोशल मीडिया पर शेयर किया है.दुखी मन से ऑस्ट्रेलिया से लौट रहे हैं वापसटी20 विश्व कप से बाहर होने के बाद भारतीय टीम के दिग्गज बल्लेबाज और पूर्व कप्तान विराट कोहली ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर इमोशनल पोस्ट में लिखा कि ’अपने सपनों को पूरा किए बिना हम निराश मन के साथ ऑस्ट्रेलिया से रवाना हो रहे हैं. लेकिन एक ग्रुप के रूप में हम कई यादगार पलों को अपने साथ वापस लेकर जा रहे हैं. हम यहां से और भी बेहतर होने का लक्ष्य रखते हैं. हमारे सभी प्रशंसकों को धन्यवाद जो स्टेडियम में हमारा समर्थन करने के लिए बड़ी संख्या में आए. इस जर्सी को पहनकर और हमारे देश का प्रतिनिधित्व करने में हमेशा गर्व महसूस होता है’.हार के बाद रोहित शर्मा भी रोते हुए आए थे नजरएडिलेड ओवल में खेले गए दूसरे और निर्णायक सेमीफाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने भारत को एकतरफा तरीके से हराते हुए 10 विकेटों से मैच अपने नाम किया. इस जीत के साथ ही इंग्लैंड की टीम टी20 विश्व कप के फाइनल में पहुंच गई है. वहीं मैच के बाद टीम इंडिया के कप्तान रोहित शर्मा काफी भावुक नजर आएं. टीम इंडिया के वर्ल्ड कप से बाहर होने और मैच खत्म होने के बाद रोहित शर्मा काफी इमोशनल नजर आएं. उनकी एक तस्वीर सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हुई जिसमें वह रोते हुए नजर आ रहे थे.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 WC 2022: 'इतिहास की सबसे अंडर-परफॉर्मिंग टीम', पूर्व क्रिकेटर ने ऐसे खोला टीम इंडिया की आलोचना का पिटाराWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एजेंसी  | Updated at : 08 Nov 2022 11:41 AM (IST)

कोविड केस में गिरावटCoronavirus Cases Update In India: भारत में कोरोना वायरस का खतरा काफी कम हो गया है. पिछले 24 घंटे में कोरोना के 625 नए मामले सामने आए और किसी व्यक्ति की मौत नहीं हुई है. 31 महीने बाद ऐसा हुआ है जब एक दिन में कोरोना के इतने कम मामले दर्ज हुए. इससे पहले 9 अप्रैल 2020 में 540 मामले सामने आए थे. वहीं 32 महीनों के बाद यह पहला मौका है जब 24 घंटे में संक्रमण से मौत का कोई केस सामने नहीं आया. इससे पहले मार्च 2020 में कोरोना से किसी की भी मौत नहीं हुई थी.देश में कोरोना से संक्रमित हुए लोगों की संख्या बढ़कर 4 करोड़ 46 लाख 62 हजार 141 पहुंच गई. कोरोना से मरने वालो की संख्या 5 लाख 30 हजार 509 ही बनी हुई है. एक्टिव मरीजों की संख्या घटीआंकड़ों के अनुसार, देश में कोरोना वायरस से संक्रमित एक्टिव मरीजों की संख्या 14 हजार 515 से घटकर 14 हजार 021 रह गई, जो कुल मामलों का 0.03 फीसदी है. मरीजों के ठीक होने की राष्ट्रीय दर बढ़कर 98.78 फीसदी हो गई है.News Reelsनए आंकड़ों के अनुसार, देश में अभी तक कुल 4 करोड़ 41 लाख 17 हजार 611 लोग संक्रमण मुक्त हो चुके हैं, जबकि कोविड-19 से मृत्यु दर 1.19 फीसदी है. वहीं, राष्ट्रव्यापी टीकाकरण अभियान के तहत अभी तक कोविड-19 रोधी टीकों की 219.74 करोड़ खुराक दी जा चुकी है. पिछले 24 घंटे में 1 लाख 43 हजार 638 ने कोरोना से बचाव करने के लिए वैक्सीन ली.कोरोना के पिछले आंकड़ेभारत में सात अगस्त 2020 को कोरोना वायरस संक्रमितों की संख्या 20 लाख, 23 अगस्त 2020 को 30 लाख और पांच सितंबर 2020 को 40 लाख से अधिक हो गई थी. संक्रमण के कुल मामले 16 सितंबर 2020 को 50 लाख, 28 सितंबर 2020 को 60 लाख, 11 अक्टूबर 2020 को 70 लाख, 29 अक्टूबर 2020 को 80 लाख और 20 नवंबर को 90 लाख के पार चले गए थे.देश में 19 दिसंबर 2020 को ये मामले एक करोड़ से अधिक हो गए थे. पिछले साल चार मई को संक्रमितों की संख्या दो करोड़ और 23 जून 2021 को तीन करोड़ के पार पहुंच गई थी. इस साल 25 जनवरी को संक्रमण के कुल मामले चार करोड़ के पार हो गए थे. ये भी पढ़ें:Watch: पानी बचाने पर बीजेपी सांसद जनार्दन मिश्रा का अजीब बयान, कहा- दारू पियो या गुटका खाओ, लेकिन जल की कीमत समझोDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: नितिन ठाकुर, सीहोर  | Updated at : 16 Nov 2022 01:23 PM (IST)

(नरोत्तम मिश्रा, फाइल फोटो.)Narottam Mishra on Arvind Kejriwal: मध्य प्रदेश के गृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा (Narottam Mishra) ने भोपाल में बैठकर दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल (Arvind Kejriwal) पर तंज कसा है. उन्होंने कहा कि केजरीवाल एक ऐसे हैं, जहां के मुख्यमंत्री हैं, उसे छोड़कर बाकी राज्यों की समस्याओं का समाधान निकालने निकल पड़े हैं. खुद के प्रदेश की समस्याओं का उनके पास कोई हल नहीं है. आज दिल्ली की जनता उन्हें जमकर कोस रही है. नरोत्तम मिश्रा ने अरविंद केजरीवाल को लेकर आगे कहा कि पहले वह अकेले खांसते थे और अब उनके साथ पूरी दिल्ली खांस रही है. पानी, बिजली का झांसा देकर उन्होंने पूरी दिल्ली को उलझा दिया है.यह  भी पढ़ें: BJP सांसद ने नेपाली बीयर का किया समर्थन, हमलावर हुई कांग्रेस, कहा- महज दिखावा है नशा मुक्ति अभियान'आईएसआई से रिचार्ज कराते हैं कांग्रेसी'मध्य प्रदेश के गृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा ने प्रेस कांफ्रेंस को संबोधित करते हुए कांग्रेस पर भी जमकर निशाना साधा. उन्होंने कहा कि कांग्रेसी अपनी वाणी में इतनी मिठास लाते कहां से हैं? क्या आईएसआई से रिचार्ज कराते हैं. उन्होंने कहा कि कांग्रेस हमेशा से ही मुसलमानों को वोटबैंक बनाए रखना चाहती है और दिग्विजय सिंह मुसलमानों को अपनी जांगीर बनाए रखना चाहते हैं. कोई भी उनसे निकटता बढ़ाता है, तो इनके पेट में मरोड़ उठने लगती है और फिर कांग्रेसी कुछ भी अनाप शनाप बोलने लग जाते हैं. News Reelsगृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा ने कहा कि बीते दिन ही आरएसएस प्रमुख मोहन भागवत ने कहा था कि हम सभी का डीएनए एक है. यह सुनते ही कांग्रेसियों के पेट में दर्द होना शुरू हो गया है. भस्मासुर हैं कांग्रेसीमीडिया को संबोधित करते हुए प्रदेश के गृह मंत्री नरोत्तम मिश्रा ने कहा कि कांग्रेसी भस्मासुर की तरह हैं, जिसकी तारीफ करते हैं उसका नुकसान ही होता है. कांग्रेसी जब जनजाति गौरव दिवस की आलोचना कर सकते हैं, तो उनसे स्वसहायता समूह की प्रशंसा की उम्मीद करना बेईमानी ही साबित होगा. इसके अलावा, सलकनपुर में हुई चोरी के मामले पर मंत्री नरोत्तम मिश्रा ने कहा कि जो गाड़ी ट्रेस की गई है, उसे ट्रैक किया जा रहा है. जल्द ही मामले में खुलासा हो जाएगा. वहीं, महाकाल मंदिर में फोटो खींचने पर प्रतिबंध लगाए जाने को कांग्रेस राहुल गांधी की यात्रा से जोड़ रही थी. इसपर जवाब देते हुए नरोत्तम मिश्रा ने कहा कि यह वहां की प्रशासनिक समिति का निर्णय है, इसका राहुल गांधी के दौरे से कोई संबंध नहीं है.Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 24 Aug 2022 08:22 AM (IST)

शाहीन अफरीदीAsia Cup 2022: पाकिस्तान के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन शाह अफरीदी 27 अगस्त से शुरू होने जा रहे एशिया कप का हिस्सा नहीं हैं. शाहीन अफरीदी (Shaheen Afridi) का एशिया कप में नहीं खेलना पाकिस्तानी टीम के लिए बड़ा झटका है. ऐसा पाकिस्तान पूर्व कप्तान और तेज गेंदबाज वसीम अकरम का मानना है.मौजूदा समय में शाहीन शाह अफरीदी पाकिस्तान की टीम के सबसे बेहतरीन तेज गेंदबाज हैं. 2018 में अपने डेब्यू के बाद से आफरीदी ने अंतरराष्ट्रीय खेल के तीनों प्रारूपों में पाकिस्तान के गेंदबाजी आक्रमण के रूप में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है. उन्होंने 40 टी20 मैचों में 47 विकेट लिए हैं और 2021 टी20 विश्व कप में भारत पर पाकिस्तान की 10 विकेट की जीत में उन्होंने चार ओवरों में 3/31 विकेट लिए थे.अकरम ने कहा, "शाहीन आफरीदी को पाकिस्तान टीम द्वारा बहुत मिस किया जाएगा. नई गेंद से विकेट लेने के कारण वह महत्वपूर्ण रहे हैं. इस प्रारूप में, यदि आपको विपक्ष को रोकना है, तो यह शुरूआती विकेट लेकर किया जा सकता है और यही वह करते आए हैं. वह सभी प्रारूपों में विकेट टू विकेट गेंदबाजी करते हैं, चाहे कोई भी बल्लेबाज हो."अकरम ने इसलिए जताई चिंताNews Reelsआफरीदी को श्रीलंका के खिलाफ गॉल टेस्ट में चोट लग गई थी और तब से वह एक्शन से बाहर हैं. अकरम ने आगे पाकिस्तान के गेंदबाजी आक्रमण पर अपनी चिंता व्यक्त की, जिसमें अब आफरीदी की अनुपस्थिति के कारण विविधता की कमी हो गई है.अकरम ने कहा, ''नसीम शाह, शाहनवाज दहानी, जो पाकिस्तान के लिए खेलने के लिए तैयार हैं. वहीं, हसनैन, हारिस रऊफ और आलराउंडर मोहम्मद वसीम जैसे 150 प्लस तेज गेंदबाजों के पास गति है. वे एक अच्छे गेंदबाजी आक्रमण हैं. लेकिन वे सभी राइट हैंडर्स हैं और बाएं हाथ का तेज गेंदबाज न होने से टीम के पास विविधता की कमी हो गयी है."बल्लेबाजी विभाग में, पाकिस्तान का नेतृत्व कप्तान बाबर आजम करेंगे, जो सभी प्रारूपों में शानदार फॉर्म में हैं. भारत के बल्लेबाज विराट कोहली के साथ आजम की तुलना के बारे में पूछे जाने पर अकरम ने महसूस किया कि दोनों के बीच किसी भी तरह का तुलना करना जल्दबाजी होगी.'मैं लिफ्ट में माही भाई से मिला, उन्होंने कहा तैयार रहो'- भारतीय क्रिकेटर ने धोनी के साथ खास लम्हे को किया यादWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAUS v IND, 1st ODI: 66 रनों से हारी टीम इंडियाAUS v IND, 1st ODI: क्या रही इंडिया के हार की वजह?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 06:26 PM (IST)

सांप से पक्षियों की रक्षा करता कुत्ताTrending Dog Snake Video: डॉग के वीडियो सोशल मीडिया पर अपलोड करते साथ ही अक्सर वायरल हो जाते हैं. डॉग, इंसान के अलावा अन्य जीवों के प्रति भी काफी उदार देखे जाते हैं. वफादार होने के साथ ही कुत्ते बहुत ज्यादा बहादुर भी होते हैं. अक्सर देखा गया है कि घर में या किसी जीव पर कोई दूसरा खतरा बनकर मंडराता है तो सबसे पहले कुत्ता ही उस पर हमला बोल देता है. ऐसा ही एक वीडियो में देखा गया है, जब कुत्ते ने देखा कि सांप, पक्षियों के लिए खतरनाक साबित हो सकता है तो वो बिना डरे इस जहरीले सांप से भिड़ जाता है.सोशल मीडिया पर इन दिनों एक कुत्ते का एक बेहद हैरान कर देने वाला वीडियो देखा गया है. इस वायरल वीडियो में कुत्ते को पिंजरे में बंद पक्षियों को एक खतरनाक सांप से बचाने की कोशिश करते हुए देखा गया है. ये कुत्ता, सांप से बिना डरे उससे भिड़ जाता है, जिसे देखकर कोई भी दंग रह जाएगा.वीडियो देखिए:A post shared by arvind kumar (@arvind_kumarr)News Reels

कुत्ते ने दिखाई बहादुरीवायरल हो रहे वीडियो में एक सांप, पक्षियों के पिंजरे में घुसता हुआ नजर आता है. ये देखकर कुत्ता अपनी जान की परवाह किए बगैर उससे भिड़ जाता है. फिर इस सांप को अपने जबड़े से दबोचकर उसको बाहर ले जाता हुआ वीडियो में नजर आता है. हालांकि, इस दौरान सांप भी कुत्ते पर लगातार हमला करने की कोशिश करता है, लेकिन कुत्ता बहादुरी से उसका सामना करते हुए उसे वहां से चलता कर देता है.वायरल वीडियो देख लोग हुए हैरानइस वीडियो को इंस्टाग्राम पर अरविंद कुमार नाम की आईडी से शेयर किया गया है. इसके साथ ही एक कैप्शन भी दिया गया है जिसमें लिखा है कि, "बहादुर कुत्ता" (Brave Dog). ये वीडियो लोगों को बहुत ज्यादा पसंद आ रहा है. यही वजह है की इस वीडियो को अब तक  लगभग 5 लाख लोग लाइक कर चुके हैं. वहीं, सभी यूजर्स इस कुत्ते की बहादुरी की जमकर तारीफ भी कर रहे हैं.ये भी पढ़ें: कीचड़ में फंसे बेबी हाथी की लड़की ने की मदद, जंबो ने इशारे से कहा थैंक यू, दिल जीत रहा है Video Trending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपक्या हिंदुस्तान में TV anchors के बुरे दिन आ गए हैं या उनका बुरा दौर चल रहा है। फिलहाल ये घटना उस दिन की है जब एक न्यूज़ चैनल एंकर को छत्तीसगढ़ और राजस्थान की पुलिस गिरफ्तार करने पहुंची। क्या अब राजनीति TV anchor से होकर निकलेगी, जानिए आज के podcast में। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 04:09 PM (IST)

करवा चौथ 2022 शहरों में चांद निकलने का समयKarwa Chauth 2022 Moon Time in Delhi: करवा चौथ व्रत के दिन सुहागिन महिलाएं सुबह से अन्न, जल का त्याग कर अपने सुहाग की लंबी उम्र की कामना के लिए व्रत रखती हैं. इस साल करवा चौथ का त्योहार 13 अक्टूबर 2022 को मनाया जाएगा है. सुहागिनें इस दिन 16 श्रृंगार कर शुभ मुहूर्त में करवा माता और शंकर पार्वती की पूजा करती हैं और फिर रात में चंद्रमा को अर्घ्य देकर व्रत खोला जाता है.करवा चौथ पर चांद का दीदार बहुत महत्व रखता है. व्रती इस दिन चंद्रमा निकलने का बेसब्री से इंतजार करती हैं. कहा जाता है कि बिना चांद दर्शन के व्रत का फल नहीं मिलता है. हर शहर में चांद निकलने का समय अलग होता है. आप भी अपने शहर का चंद्रोदय समय यहां देख सकते हैं.करवा चौथ 2022 मुहूर्त (Karwa chauth 2022 Shubh Muhurat)कार्तिक माह कृष्ण पक्ष चतुर्थी आरंभ - 13 अक्टूबर 2022, सुबह 01 बजकर 59 मिनटNews Reelsकार्तिक माह कृष्ण पक्ष चतुर्थी समाप्त - 14 अक्टूबर 2022, सुबह 03 बजकर 08 मिनटकरवा चौथ पूजा मुहूर्त - 13 अक्टूबर 2022, शाम 06.01 - रात 07.15अवधि - 1 घंटा 14 मिनटचंद्रोदय समय - रात 08.19 (13 अक्टूबर 2022)करवा चौथ महत्व (Karwa Chauth Importance)करवा चौथ पर जो महिलाएं निर्जला व्रत रखकर सुखी दांपत्य जीवन की कामना करती हैं उन्हें अखंड सौभाग्य का वरदान मिलता है, इस व्रत के प्रभाव से व्रती का वैवाहिक जीवन सुखमय रहता है. शास्त्रों के अनुसार सुहागिने इस दिन चंद्रमा को अर्घ्य देने के बाद पति के हाथों से पानी पीकर व्रत खोलती है. कहते हैं यह पर्व पति-पत्नी के रिश्ते में मिठास घोलता है. कहते हैं इस दिन पूजा में करवा माता की कथा जरूर सुननी चाहिए, इससे सौभाग्यवती का आशीर्वाद मिलता है. इस दिन व्रती को ब्रह्मचर्य का पालन करना चाहिए तभी पूजा सफल होगी.Karwa Chauth 2022: करवा चौथ पर इस बार बन रहे हैं कई दुर्लभ योग, जानें चांद निकलने का समय और मुहूर्तKarwa Chauth 2022: करवा चौथ पर सरगी की थाल में जरूर होना चाहिए 5 चीजें, जानें मुहूर्त और नियमDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGreater Noida: पुलिस और गैंगस्टर के बीच मुठभेड़, पैर में गोली लगने पर गैंगस्टर अभिषेक गिरफ्तारGreater Noida : Police Encounter में बदमाश को लगी गोली, NCR में लूट की वारदात को दिया था अंजामGreater Noida : Meerut आर्थिक शाखा के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक पर FIR, जानिए क्या है मामला ?छात्रा के Kidnapping Case में नया मोड़ ! Greater Noida से निकला Gonda का कनेक्शनGreater Noida Police को डकैतों की चुनौती ! परिवार को बंधक बनाकर दिया वारदात को अंजाम | High Alertजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:47 PM (IST)

सचिन तेंदुलकर (फोटो - बीसीसीआई)Sachin Tendulkar Team India: भारतीय क्रिकेट टीम के महान खिलाड़ी सचिन तेंदुलकर ने अपने करियर के दौरान कई बड़े रिकॉर्ड अपने नाम किए. सचिन इंटरनेशनल क्रिकेट के इतिहास में 100 शतक लगाने वाले दुनिया के इकलौते खिलाड़ी हैं. उन्होंने टीम इंडिया के लिए दमदार बैटिंग करते हुए कई बार अहम पारियां खेलीं. सचिन ने इंटरनेशनल क्रिकेट से आज (16 नवंबर 2016) ही के दिन संन्यास लिया था. इस मौके पर पढ़िए उनसे जुड़े कुछ दिलचस्प आंकड़े...सचिन ने करियर का पहला इंटरनेशनल मैच नवंबर 1989 में पाकिस्तान के खिलाफ खेला था. उन्होंने कराची के नेशनल स्टेडियम में खेले गए इस टेस्ट मुकाबले की पहली पारी में 15 रन बनाए थे. जबकि दूसरी पारी में खेलने का मौका नहीं मिला. इसके बाद सचिन ने 200 टेस्ट मैच खेले और 15921 रन बनाए. उन्होंने इस फॉर्मेट में 51 शतक जड़े. सचिन ने इसी दिसंबर 1989 में करियर का पहला वनडे मैच खेला और इसमें भी धमाकेदार प्रदर्शन किया. उन्होंने वनडे में 18426 रन बनाए और 49 शतक जड़े.सचिन के नाम कई बेहतरीन रिकॉर्ड भी दर्ज हैं. वे टेस्ट क्रिकेट में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज हैं. इसके साथ वे सबसे ज्यादा टेस्ट मैच खेलने वाले खिलाड़ी भी हैं. क्रिकेट के भगवान कहे जाने वाले सचिन टेस्ट क्रिकेट में सबसे ज्यादा शतक जड़ने वाले खिलाड़ी भी हैं. वे टेस्ट फॉर्मेट में सबसे ज्यादा चौके लगाने वाले खिलाड़ी हैं. सचिन ने 2058 से ज्यादा चौके लगाए हैं. इस मामले में राहुल द्रविड़ दूसरे नंबर पर हैं. द्रविड़ ने 1654 चौके लगाए हैं. उनके और सचिन के बीच भारी अंतर है. अगर सचिन के ओवर ऑल करियर को देखें तो वह हैरान कर देने वाला है. सचिन ने 24 साल के करियर में 664 मैच खेले हैं और इस दौरान 34357 रन बनाए. सचिन ने 100 शतक जड़े. वे 76 बार 'मैन ऑफ द मैच' रहे. इसके साथ 20 बार 'मैन ऑफ द सीरीज' रहे. News Reels 𝘔𝘺 𝘭𝘪𝘧𝘦 𝘣𝘦𝘵𝘸𝘦𝘦𝘯 22 𝘺𝘢𝘳𝘥𝘴 𝘧𝘰𝘳 24 𝘺𝘦𝘢𝘳𝘴... 🗣️9⃣ years since the 𝐌𝐚𝐬𝐭𝐞𝐫 𝐁𝐥𝐚𝐬𝐭𝐞𝐫 bid good-bye to international cricket 🥹Paltan, drop a 💙 if you were emotional just like us #OnThisDay.#OneFamily @BCCI @sachin_rt pic.twitter.com/PUGLdZAHwH

यह भी पढ़ें : Kane Williamson Release: टीम से निकाले जाने के बाद भावुक हुए विलियमसन, बोले- 'हैदराबाद हमेशा मेरे लिए खास रहेगी'Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज डॉ. राहुल भार्गव बात करेंगे Blood Cancer की। क्या होता है Blood Cancer और क्यों होता है लोगों में ये बीमारी। क्या आपको पता है कि रात में पसीना आना, बार-बार बुखार आ जाना, ये सब Blood Cancer की निशानियां हैं। वैसे तो डॉक्टर राहुल का कहना है कि Blood Cancer के लक्षण बहरूपिया होते हैं, और आपको पता नहीं चलता जल्दी कि ये Blood Cancer की निशानियां हैं मगर regular check-up से Blood Cancer को समझना आसान हो जाता है। By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 01:31 PM (IST)

अफगानिस्तान में अब शरिया कानून से मिलेगी सजा?Sharia law in Afghanistan: अफगानिस्तान में तालिबानी शासन लौटने के बाद से ही हालात बदतर होते जा रहे हैं. तालिबानी सरकार में शरिया कानून को पूरी तरह से लागू कर दिया गया है. बच्चियों की पढ़ाई, महिलाओं को अकेले घूमने पर मनाही के बाद अब अपराधियों को शरिया कानून के हिसाब से सजा दी जाया करेगी. तालिबान के सर्वोच्च नेता हिबतुल्लाह अखुंदजादा ने इसके लिए अफगान जजों को शरिया कानून के हिसाब से सजा सुनाने का आदेश दिया है. इसके तहत अब कुछ अपराधों के लिए सार्वजनिक जगहों पर पत्थर मारने से लेकर अंग काटने तक की सजा सुनाई जा सकती हैं.  जज अब शरिया कानून से देंगे सजा!तालिबानी नेता हिबतुल्लाह अखुंदजादा के प्रवक्ता ने कहा कि डकैती, अपहरण और राजद्रोह जैसे अपराधों के लिए शरिया कानून के हिसाब से सजा दिया जाना चाहिए. अखुंदजादा ने कहा कि न्यायाधीशों को शरिया कानूनों के हिसाब से अपराधियों को दंड सुनाना चाहिए. तालिबान के प्रवक्ता जबीहुल्लाह मुजाहिद ने रविवार देर रात ट्वीट करके इसकी जानकारी दी. उन्होंने कहा कि हिबतुल्लाह अखुंदजादा की न्यायाधीशों के एक समूह के साथ मुलाकात के बाद अनिवार्य रूप से ये आदेश आया है. तालिबानी शासन में आजादी पर पाबंदीNews Reelsतालिबान के प्रवक्ता ने बताया कि जजों को अब चोरों, अपहरणकर्ताओं और देशद्रोहियों की फाइलों को सावधानीपूर्वक चेक करने के आदेश दिए गए हैं. ये आदेश इस बात का ताजा सबूत है कि तालिबान अब लोगों के अधिकारों और स्वतंत्रता पर पूरी तरह से लगाम लगा रहा है. हाल ही में तालिबान ने महिलाओं की आजादी पर और ज्यादा प्रतिबंध लगाते हुए उन्हें काबुल के सभी पार्कों में जाने पर रोक लगा दी है. राजधानी में महिलाओं के जिम जाने और पूल में नहाने पर रोक लगी हुई है.शरिया कानून में किस तरह की मिलती हैं सजाएं?तालिबान की ओर से किस अपराध में कौन सी सजा मिलेगी? इसको अभी तक परिभाषित नहीं किया गया है लेकिन अफगानिस्तान के एक धार्मिक बीबीसी से बातचीत में कहा कि शरिया कानून के तहत सार्वजनिक स्थानों पर पत्थर मारना, कोड़े मारना और अंग काटने की सजा दी जा सकती है. उसने कहा कि शरिया कानून में इस तरह की सजाएं दी जाती हैं. सार्वजनिक स्थानों पर दी जाती थी फांसीबता दें कि 1990 के दशक में जब तालिबान सत्ता में था तो सार्वजनिक स्थानों पर फांसी भी दी जाती थी, जिसकी पूरी दुनिया में काफी निंदा की गई थी. हालांकि इस बार तालिबान ने संयमित तरीके से शासन करने का वादा किया था. सत्ता में वापसी करने के बाद से इस्लामी उग्रवाद संगठन ने लोगों के अधिकारों पर नकेल कस दी है. महिलाओं के अधिकारों को खासकर तौर पर प्रतिबंधित किया गया है. क्या है शरिया कानून?इस्लाम में शरिया एक तरह की कानूनी प्रणाली है. इसमें इस्लामिक किताब कुरान में लिखीं हदीस और सुन्नतों के आधार पर ही न्याय व्यवस्था को चलाया जाता है. इसमें पैगंबर मुहम्मद के कार्यों और उनकी बातों को ही पालन किया जाता है. जहां पर कुछ बातों का सीधे उत्तर नहीं मिल सके, वहां पर इस्लामिक धर्मगुरु के आदेश का पालन किया जा सकता है. कट्टर मुसलमान शरिया के हिसाब से ही अपना जीवन बिताने की कोशिश करते हैं. ये भी पढ़ें- Russia-Ukraine War: यूक्रेन के स्‍नाइपर ने 1.7 मील की दूरी से निशाना साधकर किया रूसी सैनिक ढेर, बनाया दूसरा सबसे बड़ा रिकॉर्ड!Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेT20 World Cup 2022 : मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला ? किसकी होगी दिवाली ? IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत-पाक का एतिहासिक मैच...संपूर्ण विश्लेषण | IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा Pressure ? | IND VS PAKIND Vs Pak : क्या Mohammed Shami पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी ? | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : भारत-पाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी ? जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईT20 WC 2022: Australia-South Africa से जीत कर तैयार है Indian Team या चाहिए होगी Dhoni की MentorshipMSD vs Gautam Gambhir: MS Dhoni Press Conference के बाद क्यों भिड़ गए social media पर दोनों  खिलाड़ियों के fans?IPL 2021 के विजेता Chennai Super Kings क्यों बन गए IPL 2022 में Chennai Super 'Flops'? | CSK | UncutIPL 2022 में धोनी की CSK क्यों हो रही है लगातार फेल?ऋषभ पंत (Rishabh Pant) के लगातार घटिया शॉट खेलने के सवाल पर विराट कोहली को याद आए धोनीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSpecial Report: चीन का डोकलाम पार्ट-2 हुआ डिकोड !भूटान में चीन के 'कब्जे' का भारत पर क्या असर? | मास्टर स्ट्रोक | 18.11.2021भूटान में चीन ने बसाए 4 गांव ! समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर?China ने Doklam के पास Bhutan में बसाये 4 गांव, Satellite Image से खुलासाभूटान ने कैसे किया भारत से सात गुना तेज़ वैक्सीनेशन? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपीएफआई पर गृह मंत्रालय ने पांच साल का प्रतिबंध लगा दिया है. पीएफआई के साथ-साथ उसके सहयोगी संगठनों पर भी बैन लगाया गया है. इस बैन को लेकर महाराष्ट्र के सीएम एकनाथ शिंदे का बयान आया है.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 29 Aug 2022 10:16 PM (IST)

यूपी की फेमस जगहेंPlaces To Visit In Uttar Pradesh: अगर आपको घुमक्कड़ी पसंद है और नई-नई जगहें एक्सप्लोर करना आपको अच्छा लगता है तो इसके लिए आप उत्तर प्रदेश की विश्व प्रसिद्ध जगहों पर घूमने का प्लान बना सकते हैं. यूपी में ऐसी कई जगह हैं जहां आपको शानदार फोटोग्राफी से लेकर संस्कृति की अनौखी छटा देखने को मिलेगी. यहां एक ओर वर्ल्ड फेमस ताजमहल तो वहीं दूसरी ओर काशी विश्वनाथ का फेसम मंदिर है. यहां कतर्निया घाट में आप जंगल सफारी का मज़ा ले सकते हैं तो वहीं अलकनंदा में क्रूज की सवारी कर सकते हैं. देखने वालों के लिए यूपी में ऐसी कई खूबसूरत जगह हैं. आइये जानते हैं उत्तर प्रदेश की ऐसी 5 खूबसूरत और घूमने वाली जगह कौन सी हैं. उत्तर प्रदेश के 5 टूरिस्ट प्लेस1 -ताज महल- आगरा का ताजमहल अपनी खूबसूरती के लिए पूरी दुनिया में फेमस है. ये दुनिया के सात अजूबों में शामिल रहा है. दुनिया भर से जो लोग भारत घूमने आते हैं ताजमहल देखने जरूर जाते हैं. आप रोड़, हेलीकॉप्टर या फिर ट्रेन से ताजमहल पहुंच सकते हैं. ताजमहल रोजाना सुबह 6 बजे से शाम 6.30 बजे तक खुलता है. मुगल बादशाह शाहजहां ने अपनी बेगम मुमताज की याद में ताजमहल बनवाया था. 2- बुलंद दरवाजा- आगरा में ताजमहल के बाद आप फतेहपुर सीकरी जाकर बुलंद दरवाजा देख सकते हैं. अकबर ने सूफी संत सलीम चिश्ती के सम्मान में इसे बनवाया था. फतेहपुर सीकरी आगरा कैंट से 40 किलोमीटर दूर है. ये भारत का सबसे बड़ा दरवाजा है. जिसकी ऊंचाई 54 मीटर है.News Reels3- वाराणसी- बनारस के घाट पूरी दुनिया में फेमस हैं. यहां काशी विश्वनाथ का मंदरि है. आप ट्रेन से या कार से आसानी से वाराणसी पहुंच सकते हैं. वाराणसी हिंदूओं का एक पवित्र धर्मिक शहर है. बनारस के घाटों में प्रयाग घाट, अस्सी घाट और मणिकर्णिंका घाट सबसे ज्यादा फेमस हैं. यहां होने वाली गंगा आरती और भगवान विश्वनाथ के दर्शन करना बिल्कुल भी न भूलें.4- कतर्निया घाट- अगर आपको वाइल्ड लाइफ का शौक है तो कतर्निया घाट में आपको प्रकृति से जुड़ी कई चीजें देखने को मिल सकती हैं. उत्तर प्रदेश के बहराइच जिले में स्थित कतर्निया वन्यजीव अभयारण्य के लिए फेमस है. यहां आपको चीता और कई अन्य जानवर देखने को मिल सकते हैं. यहां आप जंगल सफारी का मजा ले सकते हैं. अगर आप यहां रुकना चाहते हैं तो गेरुआ नदी के किनारे आपको ट्री हट मिल जाएंगे. 5- अलकनंदा- यूपी में ही आपको क्रूज की सवारी करने का भी मौका मिल जाएगा. अलकनंदा एक क्रूज है, जो वाराणसी में गंगा नदी में चलता है. ये एक एसी क्रूज है. आप यहां क्रूज से अलकनंदा नदी और वाराणसी के घाटों को घूम सकते हैं. इस पर 750 रुपये में आप यात्रा कर सकते हैं. क्रूज को ऑनलाइन बुकिंग होती है.  ये भी पढ़ें: Twin Towers Demolition: नोएडा में उठा धूल का गुबार, रेजिडेंट्स जरूर बरतें ये सावधानियांये भी पढ़ें: ऐसे लोगों से कभी न करें दोस्ती, न बताएं अपने दिल के राजHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShare Market की हालत क्यों हो गयी है छोटे बच्चे की तरह ? देखिए इरफान का कार्टूनMutual Fund और Insurance में क्या फर्क है ? देखिए हमारे शो फंड का फंडा मेंक्या होते हैं Index Fund ? क्या इनमे निवेश सही है ? देखिए हमारे  शो फंड का फंडा मेंशेयर बाजार ने रचा इतिहास, Sensex पहली बार 60 हजार के पारShare Market Update: Sensex पहली बार 52 हजार अंकों के पारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअमित शाह दो दिनों के बिहार दौरे पर हैं. आज पूर्णिया में उन्होंने रैली की. रैली में शाह ने नीतीश कुमार और लालू यादव पर जमकर हमला बोला.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar Politics33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 11:55 AM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोPM Kisan Samman Nidhi 13 Installment Date: अगर आप किसान है, और आपको पीएम किसान सम्मान निधि योजना (PM Kisan Samman Nidhi Yojana) का पैसा मिलता है. तो आपको बता दे कि अब आपको इसकी 13वीं किस्त मिलने वाली है. जिसके लिए आपको ई-केवाईसी (e-Kyc) की प्रक्रिया पूरी करनी होगी. जमा करें राशन कार्ड की कॉपी इसके लिए किसानों को रजिस्ट्रेशन कराना होगा. राशन कार्ड की कॅापी जमा करनी होगी. ध्यान रहे कि अब राशन कार्ड की हार्ड कॅापी की जगह पीडीएफ फाइल अपलोड करना होगी. साथ ही ध्यान रखें कि रजिस्ट्रेशन के समय आपने आधार नंबर सही दिया है. इसके लिए आपको पीएम किसान योजना की ऑफिशियल वेबसाइट पर जाना होगा. आपको राशन कार्ड की सॅाफ्ट कॅापी की पीडीएफ फाइल बनाकर अपलोड करनी होगी. राशन कार्ड की कॉपी जमा नहीं कराने पर किसान इस योजना का लाभ नहीं मिलेगा.नियमों में किये बदलाव केंद्र सरकार की ओर से प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना के नियमों में बदलाव किया है. इस योजना के नियम पहले की तुलना में सख्त हुए हैं. ई-केवाईसी कराना अब जरुरी हो गया है. ई-केवाईसी नहीं कराने वाले किसान इस योजना के लाभ से वंचित रह जाएंगे. बिना ई-केवाईसी (E-kyc) के योजना की राशि खाते में नहीं भेजी जाएगी. इस बार सरकार ने किसान क्रेडिट कार्ड को इस योजना से जोड़ दिया है. इससे जिन किसानों का किसान क्रेडिट कार्ड नहीं बना है. पर वे इस किसान सम्मान निधि योजना के लाभार्थी हैं, अब वे भी आसानी से किसान क्रेडिट कार्ड बनवा सकते हैं.इन बातो का रखें ध्यान किसान सम्मान निधि का लाभ लेने के लिए आधार कार्ड भी जरुरी है. पीएम किसान योजना की राशि आपको नहीं मिलेगी. साथ ही कई बार ये भी देखा जाता है कि कुछ किसान अपना आधार नंबर व बैंक अकाउंट की डिटेल गलत भर देतें हैं. जिस कारण उनके बैंक अकाउंट में किसान योजना की राशि नहीं आती है. इस स्थिति से बचने के लिए एक बार आप पीएम किसान योजना की वेबसाइट पर जाकर आधार नंबर और बैंक अकाउंट नंबर चेक कर सकते हैं.News Reelsये है हेल्पलाइन नंबर केंद्र सरकार ने पीएम किसान योजना से परेशानी के लिए हेल्पलाइन नंबर-1555261 और 1800115526 या 011-23381092 दिया है. साथ ही इस नंबर टोल फ्री हैं. आप पीएम किसान योजना की ऑफिशियल ईमेल आईडी pmkisan-ict@gov.in पर भी संपर्क कर सकते हैं. ये भी पढ़ें-Finance Minister: वित्तमंत्री सीतारमण ने कहा- NPS में जमा पैसा लोगों का है, इसे राज्य सरकारें नहीं ले सकतींData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIn Graphics: Saeed Ajmal retires from all the formats at onceजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 07:37 PM (IST)

देबीना बनर्जीDebina Bonnerjee Troll For Pregnancy Photoshoot: टीवी इंडस्ट्री की जानी-मानी एक्ट्रेस देबिना बनर्जी (Debina Bonnerjee) जल्द दूसरी बार मां बनने वाली हैं, हाल में एक्ट्रेस ने बेहद बोल्ड अवतार में अपना प्रेग्नेंसी फोटोशूट करवाया था जिसका बिहाइंड द सीन्स वीडियो (BTS Video) उन्होंने सोशल मीडिया पर शेयर किया है. इस लुक में भले देबीना गॉर्जियस मम्मी लग रही हैं, लेकिन लोगों को उनका ये अंदाज खास पसंद नहीं आया. सोशल मीडिया पर देबीना को बुरी तरह ट्रोल का सामना करना पड़ा. प्रेग्नेंसी में हील्स और रिवीलिंग कपड़े पहनने को लेकर यूजर्स देबीना पर भद्दे कमेंट्स लेकर टूट पड़े. शर्टलेस लुक और हील्स पहनना पड़ा भारीदेबीना बनर्जी हाल में मां बनी थीं लेकिन एक्ट्रेस को बेटी के जन्म के कुछ महीनों के अंदर ही वो दोबारा प्रेग्नेंट हो गईं. देबीना और उनके पति गुरमीत चौधरी (Gurmeet Chaudhary) ने दूसरे बच्चे को जन्म देने का फैसला किया. इसको लेकर कपल ने खूब सुर्खियां बटोरी थीं.फिलहाल, देबीना ने एक बेहद बोल्ड फोटोशूट करवाया इसमें एक्ट्रेस शर्टलेस होकर बेबी बंप फ्लॉन्ट करती नजर आ रही हैं, ब्लैक आउटफिट में देबीना ग्लैमरस लुक में अपने मदरहुड को एंजॉय करती दिख रही हैं. ब्लैक स्पोर्ट ब्रा और ब्लैक स्टॉकिंग में एक्ट्रेस ने ब्लैक पेंसिल हील भी कैरी की हैं. फोटोशूट में देबीना काफी खुश नजर आ रही हैं, लेकिन यूजर्स को उनका ये अवतार पसंद नहीं आया. News ReelsA post shared by Debina Bonnerjee (@debinabon)

यूजर्स ने किए भद्दे कमेंट्सदेबिना बनर्जी (Debina Bonnerjee) को रिवीलिंग कपडों और हील्स के लिए यूजर्स भद्दे कमेंट्स कर रहे हैं.कुछ यूजर्स ने उन्हें सीता का रोल निभाने को लेकर भी खरी-खोटी सुनाई हैं. एक यूजर ने लिखा, सीता बनेंगे ये...छी..वहीं एक अन्य यूजर ने देबीना को बेबी बंप दिखाने को बेशर्म कहकर ढंग के कपड़े पहनने की सलाह दे डाली.कुछ यूजर्स देबीना के इस लुक को बॉलीवुड एक्ट्रेस बिपाशा बसु के प्रेग्नेंसी फोटोशूट की कॉपी भी बता रहे हैं. कुछ लोग देबीना को इसलिए ट्रोल कर रहे हैं क्योंकि उन्हें प्रेग्नेंसी में हील्स नहीं पहननी चाहिए. यह भी पढ़ें- Bipasha Basu ने फिर करवाया मैटरनिटी फोटोशूट, गोल्डन ड्रेस में यूं फ्लॉन्ट किया बेबी बंपBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 06 Jul 2022 06:30 PM (IST)

हैंडवॉशिंग मिसटेक्सKids Hand Washing Mistakes: आपने कई बार नोटिस किया होगा कि आप कितना भी ,हाइजीन का ख्याल रखती हैं चाहे वो खाना बनाने से खिलाने की बात हो या फिर साफ सफाई की फिर भी आपके बच्चे बार-बार बीमार हो जाते हैं. जिससे आपको तो परेशानी उठानी ही पड़ती है, बल्कि इससे बच्चे की सेहत को कितना नुकसान पहुंचता है. आपको बतादें कि आपकी एक छोटी सी भूल है, जिसकी वजह से आपका बच्चा बार बार बीमार पड़ जाता है. वो है उसका सही तरीके से हैंडवॉश नहीं करना. जी हां, यही पर आप चूक जाते हैं. दरअसल बच्चे के सही तरीके से हाथ ना धोने (Kids Handwash Mistake) की वजह से उन्हें बीमारियां जल्दी घेर लेती है. तो आइए जानते हैं कि किन तीन गलतियों को वो हर हैंडवॉश(Handwash) के समय दोहराते हैं.साबुन का नहीं करते इस्तेमालबच्चे मन के बहुत ही चंचल होते हैं. उन्हें हाथ धोने के लिए कहा जाता है तो वह जल्दबाजी में हाथ को पानी से धो कर आ जाते हैं ना कि साबुन का इस्तेमाल करते हैं. ऐसे में हाथ पानी से धोने के बाद साफ तो दिखते हैं पर हाथों के कीटाणु इनसे नहीं जाते. इसलिए बच्चों को साबुन या हैंडवॉश का इस्तेमाल करना जरूर सिखाएं.30 सेकेंड तक रब नहीं करनाबच्चे अक्सर जल्दबाजी में रहते हैं. वह हर काम को फटाफट करने की कोशिश में रहते हैं. उनमें से हाथ धोना भी है. जिस दौरान वह हाथ में साबुन का इस्तेमाल करते भी हैं तो उसे अच्छे से 30 सेकेंड तक रब नहीं करते जीस वजह से भी कीटाणु हाथों में ही रह जाते हैं. इसलिए इस बात पर भी पैरेंट ध्यान दें.हाथ गीला ही छोड़ देनाकई बार बच्चे हाथ धो तो लेते हैं पर उसके बाद तौलिये से इसे पोछना और सुखाना भूल जाते हैं, जिसकी वजह से गिले हाथों में बैक्टीरिया के पनपने की चासेंस बढ़ जाते हैं. इसलिए बच्चों को हाथ धोने के बाद उसे साफ तौलिए से पोछना जरूर सिखाएं.News Reelsये भी पढ़ें-Cooking Hacks: राजमा खाने वाले हो जाएं सावधान, आपकी ये लापरवाही पहुंचा सकती है सेहत को बहुत बड़ा नुकसानFacial Yoga: घर बैठे जवां और खूबसूरत रहने के लिए कर सकते हैं ये फेशियल योगाCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआपके बच्चों का 'जानी दुश्मन', शहर-शहर मासूमों के मुजरिम ! | UP News | Abp Ganga AkshamyaUttarakhand के जसपुर के एक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, हादसे में एक शख्स की हुई मौतDehradun से बड़ी खबर, नगर निगम स्टोर रुम से चोरी की गई फाइलें, CCTV के जरिए की जा रही चोरों की तलाशSonbhadra में भीषण सड़क हादसा, बोलेरो और बाइक की टक्कर में तीन लोगों की मौतAlmora दौरे पर दिखा CM Dhami का खास अंदाज, युवाओं के साथ खेला बैडमिंटन, लगाई दौड़जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: मोहम्मद आसिफ, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 19 Nov 2019 08:19 PM (IST)

नई दिल्ली: जापान में कुछ सालों से युवाओं में 'Hikikomori' यानी अकेले अपने घर में लंबे वक्त तक (कई बार तो कई सालों तक) बंद रहने का प्रचलन बढ़ रहा है. इसमें लोग अपने समाज से पूरी तरह दूर हो जाते हैं और अपने घर में बंद होकर ज़िंदगी गुज़ारते हैं. इसी कॉन्सेप्ट पर बनी फिल्म 'House Arrest' 15 नवंबर को ओटीटी प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पर रिलीज़ हुई है.इस नेटफ्लिक्स ओरिजिनल फिल्म में अली ज़फर, श्रिया पिलगांवकर और जिम सर्भ मुख्य भूमिका में हैं. फिल्म का निर्देशन समित बासु और शशांक घोष ने मिलकर किया है. फिल्म का लेखन भी समित बासु ने ही किया है.फिल्म का जॉनरा कॉमेडी है, लेकिन बहुत कोशिशों को बाद भी मेकर्स दर्शक को हंसाने में कामयाब नहीं हो सके हैं. कुछ सीन्स को छोड़ दें तो पूरी फिल्म सिर्फ इसी इंतज़ार में खत्म हो जाती है, कि अब शायद कुछ बड़ा होगा और कहानी में ट्विस्ट आएगा. हालांकि कुछ ट्विस्ट आते हैं लेकिन इतने हल्के कि आपको कुछ खास फर्क नहीं पड़ेगा.News Reelsकहानी 
नेटफ्लिक्स ओरिजिनल फिल्म 'हाउस अरेस्ट' की कहानी में तीन पात्र हैं. पहला है करन (अली फज़ल) जिसके इर्द गिर्द पूरी कहानी बुनी गई है या यूं कहें कि फिल्म सिर्फ उसी के बारे में है. करन एक बैंकर था जो खुद के साथ हुई ट्रैजडी के बाद समाज, रिश्तेदार और बाकी लोगों से दूर होकर दिल्ली में एक शानदार फ्लैट में अकेला रह रहा है. वो दिनभर अपने घर में साफ सफाई करता है. उसका घर कई क्रिएटिव चीज़ों से भरा है, जिससे वो दिनभर अपना टाइम पास करता है. उसे बाहर निकलने से डर लगता है. वो अपनी सभी ज़रूरत के काम वॉचमैन और अन्य लोगों से करवा लेता है. यहां तक कि एटीएम कार्ड देकर पैसे भी निकलवा लेता है. इसी तरह उसने कई महीनों से अपने घर में खुद को कैद कर रखा है. ये पात्र काफी इंटेरेस्टिंग लगता है.इसी बीच करन की शराफत का फायदा उठाकर उसकी पड़ोसी पिंकी (बरखा सिंह), जो एक डॉन की बेटी है, उसके घर में एक पैकेज छोड़ जाती है जिसमें एक ज़िंदा शख्स बंद है.फिल्म का दूसरा पात्र है जेडी (जिम सर्भ). जो काफी अय्याश किस्म का है. लेकिन वो करन का 20 साल पुराना दोस्त है. वो बार-बार करन को फोन करके तंग करता रहता है. उसे बाहर आने को भी कहता है, लेकिन करन का कहना है कि वो घर में ही खुश है.इसके बाद नंबर आता है तीसरे पात्र सायरा (श्रिया पिलगांवकर) फिल्म की हिरोईन का, फिल्म में जिसकी एंट्री एक पत्रकार के तौर पर होती है. वो करन के पास केस स्टडी के लिए आती है. सायरा जापान में प्रचलित Hikikomori पर स्टोरी करना चाहती है, जिसके लिए वो करन का इंटरव्यू लेने उसके घर पहुंचती है. लेकिन सायरा और करन को एक दूसरे से प्यार हो जाता है. अब सायरा घर में है, एक ज़िंदा शख्स पैकेज में बंद है और करन का अय्याश दोस्त जेडी उसे बार-बार फोन करता रहता है. इन्हीं सब में लेखक-निर्देशक समित बासु ने कॉमेडी, रोमांस और सस्पेंस का कॉकटेल दर्शकों के सामने पेश करने की कोशिश की है. लेकिन वो कॉन्सेप्ट के अलावा लगभग हर मोर्चे पर नाकाम रहे हैं.अभिनय और निर्देशन
अली फज़ल ने फिल्म में शरीफ किस्म के लड़के का किरदार निभाया. घर से बाहर निकलने का उसका डर तभी ज्यादा नज़र आता है, जब वो अपने पैरों को दरवाज़े से बाहर निकालने कि कोशिश करता है, घर में ऐसा कुछ नहीं लगता. जिस ट्रैजडी की वजह से उसने घर में खुद को कैद कर लिया और बाहरी दुनिया से दूर बनाई है, उसका अक्स वो अपने अभिनय में नहीं ला पाए हैं. हालांकि उन्होंने अपने किरदार को बहुत हद तक अच्छे से निभाया है, लेकिन इंटेरेस्टिंग कॉन्सेप्ट और ठीक ठाक अभिनय के बावजूद फिल्म बोझिल ही लगती है. इसका कारण खराब निर्देशन और कमज़ोर स्क्रीनप्ले है.श्रिया पिलगांवकर ने अच्छा अभिनय किया है. इमोशनल सीन्स में उनके अभिनय की काबिलियत दिखती है. जिम सर्भ का अभिनय देखकर फिल्म 'संजू' और वेब सीरीज़ 'मेड इन हेवन' की यादें ताज़ा हो जाएंगी. उन्होंने अपने किरदार के हिसाब से काफी अच्छा अभिनय किया है, लेकिन ऐसा लगता है कि वो एक तरह के अभिनय के जाल में फंसते जा रहे हैं.'House Arrest' के लगभग सभी सीन्स एक ही फ्लैट में फिल्माए गए हैं. इसके स्क्रीनप्ले में कुछ भी ऐसा नहीं है, जिसका ज़िक्र अलग से किया जाए. हालांकि एक ही फ्लैट में 100 मिनट से ज्यादा की फिल्म को फिल्माना इतना आसान भी नहीं रहा होगा. दो सीन एक दूसरे से मिलते जुलते न हों इसका खयाल रखने की कोशिश की गई है. समित बसु का ये पहला प्रोजेक्ट था, लेकिन शशांक घोष ने इससे पहले फिल्म 'वीरे दी वेडिंग' जैसे हिट फिल्म बनाई है. हालांकि उन्होंने 'खूबसूरत' जैसी फ्लॉप फिल्म भी निर्देशित की है.इस फिल्म को देखने के बाद इस बात की चिंता होती है कि, जहां नेटफ्लिक्स जैसे बड़े प्लेटफॉर्म पर हॉलीवुड समेत दुनिया की कई फिल्में समीक्षकों की तारीफ बटोर रही है, वहीं इस प्लेटफॉर्म पर रिलीज़ हो रहीं हिंदी फिल्में इसका कुछ खास फायदा नहीं उठा पा रही हैं. सेंसरशिप से परे प्लेटफॉर्म होने के बावजूद इसपर अब तक कोई भी ऐसी हिंदी फिल्म रिलीज़ नहीं हुई है, जिसने दर्शकों के दिलों में जगह बनाई हो. इससे पहले करण जौहर की फिल्म 'ड्राइव' को लोगों ने नापसंद कर दिया था. समीक्षकों ने इसे देखना वक्त की बरबादी बताया था.Entertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेCM Dhami ने की पशुओं के लिए मोबाइल एंबुलेंस की शुरुआत, अब प्रदेश के सभी जिलों में रवाना हुई एंबुलेंस, CM Dhami ने 60 एंबुलेंस को किया रवाना, पशुओं के लिए किए इस पहल पर क्या कुछ बोले सीएम ? सुनिएमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटदुनिया के सबसे अमीर इंसान और ट्विटर खरीदने के बाद पांच कंपनियों के मालिक एलन मस्क ने हाल ही में एक कॉन्फ्रेंस के दौरान बताया था, कि अब उन्हें हर हफ्ते 120 घंटे तक काम करना पड़ रहा है. जो कुछ समय पहले तक 70-80 घंटे तक का था.एपल के CEO टिम कुक भी कड़ी मेहनत के मामले में किसी से पीछे नहीं हैं. टिम कुक एक हफ्ते में 80-90 घंटे अपने काम को देते हैं, यानि प्रतिदिन 11-12 घंटे काम करते हैं.फेसबुक के CEO और संस्थापक मार्क ज़करबर्ग भी अपने काम को लेकर बहुत समर्पित रहते हैं और 50-60 घंटे अपने ऑफिस में बिताते हैं. लेकिन उनका कहना कि वह बाकी समय भी काम के बारे में सोचते रहते हैं.माइक्रो सॉफ्ट के CEO सत्या नडेला काम और जीवन शैली के मामले में संतुलित बैलेंस बनाकर रखते हैं, वह हर हफ्ते लगभग 50 घंटे अपने काम को देते हैं, यानि प्रतिदिन 7-8 काम करते हैं.गूगल (एल्फावेट) के CEO सुंदर पिचाई भी सत्य नडेला की तरह प्रतिदिन 7-8 घंटे काम को देते हैं. यानि हफ्ते में लगभग 50 घंटे काम करते हुए कंपनी को अपना बेस्ट देते हैं.Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाBest 5G Smartphone: ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले 5G मोबाइल, देखें तस्वीरेंWhatsApp पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकर्क राशि वालों के सप्तम भाव में शश योग रहेगा. जिससे नवंबर माह में आपके बिजनेस में लाभ की स्थिति बनेगी. इस महीने आय में वृद्धि होगी.  9,10,11,19,20 नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे आपकी सकारात्मक ऊर्जा में वृद्धि होगी. 1,2,28,29 नवम्बर को सप्तम भाव में चन्द्रमा-शनि का विष दोष रहेगा, जिससे बिजनेस में हानि हो सकती है. छवि पर असर पड़ सकता है. 13 नवम्बर से बुध का सप्तम भाव से 3-11 का सम्बध रहेगा. जिससे इस महीने आपको मन माफिक धन लाभ हो सकता है.कर्क राशि- जॉब, करियर7,8 नवम्बर को दशम भाव में चन्द्रमा-राहु का ग्रहण दोष रहेगा, जिससे इस नवंबर महीने में आपके जॉब में कोई आपको जानबूझकर गलती में लाना चाहेगा, आप तो ईमानदारी से अपने काम में लगे रहें, सत्य ही देर सवेर जीतता है. 17,18,26,27 नवम्बर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. जिससे इस महीने आपके जॉब में तरक्की औरअतिरिक्त आय के लिए आप ओवरटाइम का सहारा ले सकते है. 12 नवम्बर तक चतुर्थ भाव में व 16 नवम्बर से पंचम भाव में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा. जिससे बेरोजगारों को अच्छे से सर्च के बाद एक फुल टाइम जॉब मिल सकता है, जो घर में खुशहाली लाएगा. 15 नवम्बर तक सूर्य की सातवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से आपको आपके ही शहर में ही कोई बड़ा ऑफर मिल सकता है. कर्क राशि- लव रिलेशनशिपइस पुरे महीने सप्तम भाव में शश योग रहेगा जिससे इस महीने आपको आपके किसी निकट सम्बन्धी की मदद करने का मौका मिल सकता है. 1,2,28,29 नवम्बर को सप्तम भाव में चन्द्रमा-शनि का विष दोष रहेगा. जिससे यंग और नव विवाहित जोड़ा के बीच गलतफहमियां बढ़ सकती है, धैर्य की जरूरत रहेगी. 10 नवम्बर तक लव-लाईफ के कारक शुक्र चतुर्थ भाव में मालव्य योग बनाऐगे जिससे लव पार्टनर के साथ हल्का फुल्का वक्त बिताना इस माह सबसे ज्यादा खुशी देने वाला रहेगा.कर्क राशि- शिक्षा5,6,14,15,16 नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे विद्यार्थी दिल लगाकर पढ़ाई-लिखाई में लगे रहेंगे.  गुरू की नौवीं दृष्टि पंचम भाव पर होने से नवम्बर में आपके घर-परिवार के साथ आपके कोई टीचर आपका पूरा सहयोग करेगें, ताकि भविष्य में आप अच्छा प्रर्दशन कर सकें.  16 नवम्बर से पंचम भाव में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा जिससे इस महीने नियमित पढ़ाई करने के साथ सेहत का ध्यान रखना.कर्क राशि- सेहत और ट्रैवल12,13,21,22,23 नवम्बर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा जिससे आपको बिजनेस के लिए ट्रैवल इस महीने बहुत ज्यादा करना पड़ सकता है. 9,10,11,14,15,16 नवम्बर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे नवंबर में आपको सर्वाइकल स्पॉन्डिलाइटिस या रीढ़ की हड्डी संबंधित रोग हो सकता है.कर्क राशि- उपाय16 नवम्बर श्री काल भैरवाष्टमी पर- अगर आप कुछ दिनों से अस्वस्थ चल रहे हैं, तो आज के दिन सरसों के तेल में उड़द की दाल के पकौड़े बनाकर, उनकी आग में 21 आहुतियां दें.By: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 09:57 AM (IST)

शाहीन अफरीदी अब पूरी तरह से फिट हैंT20 World Cup 2022: भारत और पाकिस्तान के बीच ऑस्ट्रेलिया के मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में टी20 वर्ल्ड कप का बेहद ही अहम मुकाबला खेला जाना है. इस मैच से पहले भारतीय क्रिकेट टीम के लिए हालांकि खतरे की घंटी बज गई है. पाकिस्तान के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन शाह अफरीदी (Shaheen Afridi) अब पूरी तरह से फिट हैं और वह भारत के खिलाफ मैच में प्लेइंग 11 का हिस्सा होंगे.पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम ने शाहीन शाह अफरीदी के फिट होने की जानकारी दी है. कप्तान ने कहा, ''शाहीन शाह अफरीदी अब पूरी तरह फिट हो चुके हैं. वार्म-अप मैचों के दौरान ही शाहीन अफरीदी ने अपनी फिटनेस को साबित कर दिया था. भारत के खिलाफ मैच में भी शाहीन अफरीदी ही हमारी टीम के तेज गेंदबाजी आक्रमण की अगुवाई करेंगे.''शाहीन अफरीदी का खेलना भारत के लिए इसलिए खतरे की घंटी है क्योंकि उनके बेहतरीन प्रदर्शन की वजह से ही पिछले साल पाकिस्तान वर्ल्ड कप के किसी मुकाबले में भारत को हराने में कामयाब रहा था. शाहीन अफरीदी ने अपने स्पेल की पहली गेंद पर ही कप्तान रोहित शर्मा को बिना खाता खोले पवेलियन भेजा था. अफरीदी ने अपने दूसरे ओवर में केएल राहुल का विकेट लिया. अफरीदी ने विराट कोहली को भी पवेलियन भेजा था.प्लेयर ऑफ द मैच बने थे अफरीदीNews Reelsशाहीन अफरीदी ने उस मुकाबले में चार ओवर गेंदबाजी करते हुए 31 रन देकर तीन विकेट हासिल किए थे. शाहीन अफरीदी को उनकी शानदार परफॉर्मेंस के लिए प्लेयर ऑफ द मैच का अवार्ड भी मिला था. ये अफरीदी की परफॉर्मेंस का ही कमाल था कि पाकिस्तान ने भारत को 10 विकेट से मात दी. बता दें कि शाहीन अफरीदी की चोट को लेकर हाल ही में काफी विवाद भी हुआ. अफरीदी जुलाई में श्रीलंका के खिलाफ खेले गए टेस्ट में चोटिल हुए थे. लेकिन चोटिल होने के बावजूद एशिया कप के लिए उनका चयन टीम में कर लिया गया. हालांकि बाद में अफरीदी का नाम टीम से हटाया गया और वह बेहतर इलाज करवाने के लिए इंग्लैंड गए.ICC T20 WC 2022: पाकिस्तान को लगा तगड़ा झटका, भारत के खिलाफ मैच से बाहर हुआ स्टार बल्लेबाजWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआलिया भट्ट से इसकी शुरुआत करते हैं. पांच साल के लंबे रिलेशनशिप के बाद वह और रणबीर कपूर इसी साल अप्रैल में वैवाहिक बंधन में बंंधे और कुछ ही महीने में ये एलान कर दिया कि दोनों पैरेंट्स भी बनने वाले हैं. ऐसे में उनका पहला करवा चौथ और भी खास होने वाला है.कैटरीना कैफ का भी ये पहला करवा चौथ होगा. पिछले साल दिसंबर में उन्‍होंने विक्‍की कौशल के साथ राजस्‍थान के सवाई माधोपुर में शादी रचाई थी. भव्‍य समारोह की झलक देखकर हर कोई हैरान रह गया था. अब वह विक्‍की की फैमिली के साथ ये फेस्टिवल सेलिब्रेट करने के लिए तैयार हैं.मौनी रॉय इन दिनों फिल्‍म 'ब्रह्मास्त्र' में अपने दमदार अभिनय को लेकर सुर्खियों में छाई हुई हैं. जुनून के किरदार में हर कोई उनकी तारीफ कर रहा है. यहां तक कि फिल्‍म की लीड एक्‍ट्रेस आलिया भट्ट से बेहतर उनके रोल को बताया जा रहा है. खैर, मौनी भी इस बार अपने बिजनेसमैन पति सूरज नाम्बियार के साथ पहला करवा चौथ मनाएंगी. इस साल जनवरी में दोनों ने शादी की थी.शिबानी दांडेकर का भी यह पहला करवा चौथ होगा. उन्‍होंने अभिनेता फरहान अख्‍तर से फरवरी में शादी की थी. दोनों ने लंबे समय तक एक दूसरे को डेट करने के बाद अपने रिलेशनशिप को आगे बढ़ाने का फैसला किया. अब वह अपना पहला करवा चौथ साथ में सेलिब्रेट करेंगे.करिश्‍मा तन्‍ना ने भी फरवरी में रियल स्‍टेट बिजनेसमैन वरुण बांगरा से शादी की थी. वह भी अपना पहला करवा चौथ मनाने को तैयार हैं. कपल के लिए ये दिन बेहद खास होने वाला है.अंकिता लोखंडे को हर फेस्टिवल धूमधाम से मनाने के लिए जाना जाता है. अभी वह अपने भाई की शादी में ट्रेडिशनल लुक को लेकर काफी सुर्खियों में हैं. निश्चित रूप से पति विक्‍की जैन के साथ उनका ये पहला करवा चौथ शानदार होने वाला है. पिछले साल दिसंबर में दोनों ने सात फेरे लिए थे.एक्‍ट्रेस पूजा बनर्जी भी पहली बार ही करवा चौथ सेलिब्रेट करेंगी. वैसे तो उन्‍होंने 2020 में कोर्ट मैरिज और 2021 में पारंपरिक तरीके से शादी की थी, मगर कोरोना महामारी के कारण कोई फेस्टिवल नहीं मना पाईं.इस साल फरवरी में शादी करने वालों में शीतल ठाकुर भी शामिल हैं. वह अभिनेता विक्रांत मैसी को डेट कर रही थीं. अब वह दोनों एक हैप्‍पी मैरिड कपल हैं और साथ में अपना पहला करवा चौथ मनाएंगे.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBreaking News : Ayodhya में 41वें रामायण मेले का CM Yogi ने किया उद्घाटन... | UP NewsYogi Government की मुहिम रंग लाई, निवेशकों की पहली पसंद बन रहा उत्तर प्रदेशGujarat के सोमनाथ में CM Yogi की हुंकार, जनसभा में सीएम योगी के संबोधन की ये अहम बातें। सुनिएAligarh-Firozabad दौरे पर CM Yogi, कई परियोजनाओं का करेंगे शिलान्यासPrayagraj : प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए CM Yogi, 1294 करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेवरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी, देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो | Uncutहंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां | खबर फिल्मी हैVarun Dhawan की मम्मी से Aamir Khan ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई? | Bollywood KisseVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: एक-दूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल, देखिए पहली तस्वीरेंVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsKhatauli By election : जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं... | BJP Vs RLD | UP NewsRampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम Imran Khan ने फिर की भारत की तारीफ | First Centuryबाजवा के बाद कौन होगा PAKISTAN का अगला सेना प्रमुख? । India-Pak । ParivartanPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेहेमंत सोरेन को अयोग्य ठहराने संबंधी आदेश पर आज फैसला आ सकता है. इस बीच आज सीएम हाउस पहुंचने वाले गठबंधन में शामिल विधायक अपना अपना बैग यानी सामान लेकर आ रहे हैं. कहा जा रहा है इन विधायकों को यहां से छत्तीसगढ़ शिफ्ट किया जा सकता है. अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सभारत जोड़ो यात्रा में ‘‘पाकिस्तान जिंदाबाद’’ के नारे वाला वीडियो फेक, केस दर्जGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारसावरकर को भारत रत्न ना मिलने पर क्या बोले रणजीत सावरकर ? । ABP News Press Conference'सावरकर को बदनाम करने की कोशिश कर रही कांग्रेस', abp न्यूज़ से बातचीत में बोले रणजीत सावरकररणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: नितिन ठाकुर, सीहोर  | Updated at : 26 May 2022 03:23 PM (IST)

एमपी बीजेपी नेता कमल पटेलMadhya Pradesh BJP Leader Kamal Patel Attack on Kamal Nath: एक दिवसीय प्रवास पर बृहस्पतिवार को मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) के बैतूल (Betul) पहुंचे प्रदेश के कृषि मंत्री एवं छिंदवाड़ा जिले के प्रभारी मंत्री कमल पटेल (Kamal Patel) ने पूर्व मुख्यमंत्री कमलनाथ (Kamal Nath) को लेकर बड़ा बयान दिया है. पटेल ने मीडिया के सामने चैलेंज किया है कि असली कमल छिंदवाड़ा (Chhindwara) पहुंच चुका है. अगले विधानसभा चुनाव (Assembly Election) में नकली कमल को हराने के साथ छिंदवाड़ा जिले की सातों विधानसभा और लोकसभा में बीजेपी का कमल खिलाकर इतिहास रचा जाएगा. कमल पटेल यहीं नहीं रुके उन्होंने कहा कि कमलनाथ पहले ही अनाथ हो चुके हैं, जब बीजेपी (BJP) ने उन्हें सत्ता से बाहर कर दिया. कमलनाथ कहते कुछ हैं और करते कुछ हैं, अब उन्हें छिंदवाड़ा से भी हराकर अनाथ कर दिया जाएगा. कमलनाथ पर बरसे कमल पटेल कमल पटेल ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान की जनकल्याणकारी योजनाओं को छिंदवाड़ा जिले में जन-जन तक पहुंचाने का काम किया जा रहा है. कमलनाथ ने ढोर चराने और बैंड बजाने के कॉलेज छिंदवाड़ा में खोल रखे हैं. अब मैं कांग्रेसियों से कहना चाहता हूं कि वो बैंड बजाने और ढोर चराने की ट्रेनिंग इस कॉलेज से लें क्योंकि राजनीति में अब इनका कोई स्थान नहीं बचा है.सक्रिय नजर आ रही है बीजेपीमध्य प्रदेश में 2023 में विधानसभा चुनाव हैं. चुनावों को लेकर भारतीय जनता पार्टी अभी से सक्रिय दिखाई दे रही है. हर मंत्री और विधायकों को अपने-अपने क्षेत्रों में जिम्मेदारी सौंप रखी है. इसी बीच मध्य प्रदेश के छिंदवाड़ा के प्रभारी कृषि मंत्री कमल पटेल लगातार सक्रिय दिखाई दे रहे है. छिंदवाड़ा विधानसभा में खासतौर पर पूर्व मुख्यमंत्री कमलनाथ और सांसद नकुल नाथ का सांसद क्षेत्र है जहां पर कृषि मंत्री कमल पटेल को बड़ी जिम्मेदारी भारतीय जनता पार्टी ने सौंपी है. चुनाव जीतने के लिए बीजेपी ने अभी से यहां अपनी बिसात बिछानी शुरू कर दी है.  ये भी पढ़ें:News ReelsIndore News: बाल विवाह से बचने के लिए घर से भागी 15 साल की लड़की, दोगुनी उम्र के शख्स से होनी थी शादीMP News : नोट छापने वाले अधिकारी ने विदेश यात्रा का लिया अधिक किराया, अब सीबीआई ने शुरू की जांच, इन देशों की थी यात्राबीजेपी का दावा- राहुल गांधी की 'भारत जोडो यात्रा' में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा, कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्जSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सदुआ में नहीं बल्कि थप्पड़ के लिए उठे राजवीर के हाथ  | Saas Bahu Aur Saazishक्या Bipasha Basu हैं प्रेग्नेंट ? शादी के 6 साल बाद देने वाली हैं गुड न्यूज ? | ENT LIVEBigg Boss 14: Eijaz Khan की नहीं होगी फिनाले में वापसी, Rubina के support में आईं Bipasha Basu! Lakme Fashion Week: तीसरे दिन मलाइका, बिपाशा, तब्बू, आदित्य रॉय कपूर ने बिखेरा रैम्प पर जलवाकड़क : Bollywood में क्यों होते हैं झगड़े और कैट फाइट?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: मोहम्मद मोईन  | Updated at : 09 Nov 2022 09:48 PM (IST)

(अब्बास अंसारी,  फाइल फोटो)UP News: प्रयागराज (Prayagraj) के माफिया डॉन के तौर पर बदनाम पूर्व बाहुबली विधायक मुख्तार अंसारी (Mukhtar Ansari) के परिवार पर ईडी का शिकंजा लगातार तेजी से कसता जा रहा है. ईडी की टीम मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास अंसारी (Abbas Ansari) और साले शरजील रजा (Sharjeel Raza) को कोर्ट की अनुमति के बाद अपनी कस्टडी में लेकर लगातार पूछताछ कर रही है. विधायक अब्बास अंसारी का ईडी में कस्टडी का बुधवार पांचवा दिन था, जबकि शरजील रजा का दूसरा दिन था. पुख्ता सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक ईडी की टीम ने अब्बास और शरजील को आमने-सामने बिठाकर लंबी पूछताछ की है. ईडी ने दोनों को अपने प्रयागराज स्थित दफ्तर में रखा हुआ है.पहले राउंड में छह घंटे तक हुई पूछताछपहले राउंड में दोनों को एक साथ बिठाकर तकरीबन छह घंटे तक पूछताछ की गई है. मामा भांजे से एक साथ की गई पूछताछ में ईडी को कई बेहद अहम चौंकाने वाली और सनसनीखेज जानकारियां हासिल हुई हैं. मामा-भांजे की जोड़ी ने आमने-सामने हुई पूछताछ में ईडी के सामने कई ऐसे राज उगले हैं, जिनसे अब तक जांच एजेंसी भी अनजान थी. ईडी की अब तक की गई पड़ताल में यह सामने आया है कि फर्जीवाड़े के जरिए मनी लॉन्ड्रिंग करने का असली मास्टरमाइंड मुख्तार अंसारी का साला शरजील उर्फ आतिफ ही है. उसी ने अपने पिता और भाई के साथ मिलकर काली कमाई को सफेद करने वाली कंपनी बनाई थी. शरजील रजा ने ही मुख्तार अंसारी की पत्नी और बेटों के नाम से अलग कंपनी बनवाई थी. काली कमाई के पैसे से जी रहा था लग्जरी लाइफअब्बास अंसारी मनी लॉन्ड्रिंग से हासिल काली कमाई से लग्जरियस लाइफ जीने का आदी हो गया था. ईडी की पूछताछ में यह सामने आया है कि अब्बास अंसारी ने पिछले कुछ सालों में कई बार खाड़ी देशों की यात्राएं की हैं. वह खाड़ी देशों में सिर्फ घूमने और मौज मस्ती करने के लिए ही जाया करता था. अपनी विदेश यात्राओं पर उसने 50 लाख रुपए से ज्यादा खर्च किए हैं. इसके साथ ही उसने विदेशी हथियार भी खरीदे है. विदेशी असलहे की ट्रायल फायरिंग में उसने हजारों रुपए के कारतूस खर्च कर दिए थे. ईडी की टीम अब्बास से लगातार यही जानने की कोशिश कर रही है कि विदेश यात्रा करने लग्जरियस लाइफ जीने के दूसरे मदों में खर्च किए गए 50 लाख रुपए से ज्यादा की रकम उसके पास आखिरकार कहां से आई. 10 बैंक खातों की मिली जानकारीइसके साथ ही ईडी को अब्बास अंसारी के 10 बैंक खातों के बारे में भी जानकारी मिली है. इसमें से एक बैंक अकाउंट अब्बास की पत्नी के नाम है, जबकि नौ खुद उसके नाम पर है. यह बैंक अकाउंट उत्तर प्रदेश और दिल्ली से लेकर देश के दूसरे राज्यों में हैं. ईडी को जानकारी मिली है कि अब्बास के बैंक खातों में लगातार नगद रुपए जमा किए जाते थे. कई बार तो यह रकम 10-12 लाख रुपए तक होती थी. इसके साथ ही बैंक खातों में दूसरे अकाउंट से भी खूब ट्रांजैक्शन होता था.News Reels सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक अलग-अलग हो रही पूछताछ में अब्बास अंसारी और सरजील रजा कुछ खास सहयोग नहीं कर रहे थे. वह ज्यादातर सवालों के जवाब ना में दे रहे थे या फिर चुप्पी साध लेते थे, लेकिन आज जब उन्हें आमने सामने बिठा कर एक साथ पूछताछ की गई तो बहुत सारे राज से पर्दा उठ गया.  अब्बास अंसारी ईडी की कस्टडी में 12 नवंबर तक रहेगा, जबकि शरजील 15 नवंबर तक रहेगा.ये भी पढ़ें -Meerut: 'परिवार के लोग बने जान के दुश्मन', प्रेम विवाह के बाद SSP दफ्तर पहुंची लड़की, मदद की लगाई गुहारUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 04:45 PM (IST)

अरविंद अकेला कल्लूArvind AKela Kallu Twitter Song Going Viral : भोजपुरी सिनेमा में अपनी दमदार अदायगी और गायकी की छाप छोड़ने वाले मशहूर अभिनेता अरविंद अकेला कल्लू (Arvind Akela Kallu) किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं. अरविंद अकेला कल्लू ने बीते सालों में खूब मशक्कत करते हुए लाखों लोगों का दिल जीता है. आज भोजपुरी सिनेमा के हजारों गाने सोशल मीडिया पर वायरल होते नजर आते हैं. और इन गानों में से रोजाना एक या दो गाना अरविंद अकेला कल्लू का होता है.अरविंद अकेला कल्लू बखूबी जानते हैं कि इन दिनों सोशल मीडिया पर क्या चल रहा है और उन्हें किस टॉपिक पर नए गाने बनाने चाहिए. एक ऐसा ही गाना अरविंद अकेला कल्लू अपने दर्शकों के लिए लेकर आ चुके हैं. ये बात तो आप अच्छे से जानते हैं कि जब से ट्विटर पैड की न्यूज आई है तब से दर्शकों का सारा ध्यान उसकी ओर खिंचा चला गया है.दर्शकों के उसी ध्यान को अपनी और वापस लाने के लिए अरविंद अकेला कल्लू को ये आइडिया आया और उन्होंने ट्विटर पर नया गाना बना डाला. अरविंद अकेला कल्लू के इस गाने का टाइटल 'तोहार ट्विटर पे' रखा गया है. अरविंद अकेला कल्लू का यह गाना फिल्म 'आन बान शान' का है. अरविंद अकेला कल्लू के साथ इस गाने में काजल यादव ने दमदार अदाकारी का प्रदर्शन दिखाया है.अरविंद अकेला कल्लू के साथ प्रियंका सिंह ने इस गाने में अपनी सुरीली आवाज का जादू चलाया है. प्रियंका के साथ जुगलबंदी और काजल के साथ दमदार केमिस्ट्री दिखाते हुए अरविंद अकेला कल्लू को इस गाने के लिए दर्शकों का बेशुमार प्यार मिल रहा है. 2 दिन पहले रिलीज हुए इस गाने को अभी तक 51,000 लोगों ने सुना है. लगातार बढ़ रही इस गाने की पॉपुलैरिटी के बाद यकीनन यह गाना जल्द ही लाखों व्यूज इकट्ठा कर लेगा. अरविंद अकेला कल्लू का यह गाना आप वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर सुन सकते हैं.News Reelsये भी पढ़ें:- जब इस दिग्गज एक्ट्रेस के साथ लिपलॉक सीन देकर Nandita Das ने मचा दिया था तहलका, जानें पूरा किस्साAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: रवि बुले  | Updated at : 25 Feb 2022 07:13 PM (IST)
    Edited By: mukeshb 

गंगूबाई काठियावाड़ीGangubai KathiawadiBiopic Drama निर्देशक: संजय लीला भंसालीकलाकार: आलिया भट्ट, अजय देवगन, सीमा पाहवा, इंदिरा तिवारी, शांतनु माहेश्वरी, जिम सरभ, विजय राजपूरा नाम है, गंगूबाई जगजीवनदास काठियावाड़ी. जब किसी फिल्ममेकर को लगे कि वह इतिहास को नए सिरे से लिख रहा है, तब वह संजय लीला भंसाली की तरह गंगूबाई काठियावाड़ी जैसी फिल्म बनाता है. जबकि उसका काम यह नहीं है. फिल्म में भंसाली 1950 के दशक और गंगूबाई की कहानी को मिक्स करके कुछ ऐसा रचते हैं, जिसका हमारे इतिहास के व्यापक दायरे से कोई लेना-देना नहीं है. यहां कोई ऐसी घटना भी नहीं है, जिसने समय के पहिये को गति दी हो या नया मोड़ पैदा किया हो. गंगूबाई काठियावाड़ी भले ही तत्कालीन प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू से मिलकर वेश्यावृत्ति को कानूनी जामा पहनाने की वकालत करती है, लेकिन भंसाली अपनी फिल्म के माध्यम से यह बात कहने का साहस भी नहीं कर पाते. वह सिर्फ गंगूबाई की छोटी-सी कहानी के कंधे पर अपनी सिनेमाई-भव्यता का प्रदर्शन करते हैं. मगर यह उनकी पिछली फिल्मों से कमतर है.गंगूबाई काठियावाड़ी टोटल फिल्मी मामलाNews Reelsहालांकि तमाम भव्यता के बीच फिल्म में विषय के स्तर पर इतना ही ग्लैमर है कि कोई कमाठीपुरा की गलियां देख ले. कोठों और वहां की लड़कियों के जीवन की झलक पा ले. यहां भंसाली की सेट-डिजाइनिंग और लाइटिंग रंगमंच की तरह मालूम पड़ते हैं. सच ये है कि गंगूबाई की त्रासदी से ज्यादा त्रासद और खूनी कहानियां कमाठीपुरा में दफन मिलेंगी. इस लिहाज से गंगूबाई काठियावाड़ी टोटल फिल्मी मामला है. जिसे सिर्फ इस उत्सुकता में देखा जा सकता है कि हमारे समय के बड़े मेकर भंसाली ने कैसी फिल्म बनाई है और आलिया भट्ट गंगूबाई काठियावाड़ी की भूमिका में कैसी लगी हैं. वेश्यावृत्ति के धंधे और वेश्याओं के जीवन पर आज भी हिंदी में जो न भूल पाने वाली फिल्म है, वह निर्देशक श्याम बेनेगल की ‘मंडी’ है. 1983 में जब यह फिल्म आई तब भंसाली बीस साल के थे और इस फिल्म के दस साल बाद आलिया भट्ट पैदा हुई थीं.गंगूबाई काठियावाड़ी (आलिया भट्ट) ऐसी किशोरी-युवती की कहानी है, जो प्रेमी के साथ घर से भागकर मुंबई आई. उसका सपना था फिल्मों में हीरोइन बने. देवानंद उसे सबसे ज्यादा पसंद था. लेकिन प्रेमी उसे कमाठीपुरा में शीला मौसी (सीमा पाहवा) के कोठे पर बेच गया. इसके बाद यह लड़की अगले पंद्रह साल तक उन गलियों से बाहर नहीं निकली. वह यहां तीखे तेवरों से साथ बड़ी होती हुई, शीला मौसी के मरने पर कोठे की लीडर बन जाती है. लेकिन वह जिस्मफरोशी के धंधे में मजबूरन उतरी या उतार दी गई लड़कियों का दर्द समझती है. वह न केवल हर तरह से उनकी मदद करती है, बल्कि इस बात के लिए भी पुलिस-प्रशासन-नेताओं और समाज से संघर्ष करती है कि कमाठीपुरा को इज्जत मिले. वेश्याओं के बच्चों को पढ़ने-लिखने-स्कूल जाने का हक मिले. वह आंख झुका कर नहीं, नजर से नजर मिलाकर सबसे बात करती है.इस बीच गंगूबाई काठियावाड़ी को अपने समय के माफिया डॉन रफीक लाला (अजय देवगन) का स्नेह मिलता है. डॉन उसे बहन मानता है. डॉन के दम पर वह कमाठीपुरा में कोठों की व्यवस्था संभालने वाले संगठन का चुनाव लड़ती और जीतती है. अवैध शराब का भी धंधा करती है क्योंकि जो कोठों पर आएगा, वह शराब तो पिएगा ही. फिर वह बाहर से क्यों शराब लाए. फिल्म के अंतिम दौर में गंगूबाई एक बार सार्वजनिक सभा में भाषण देते हुए समाज को आईना दिखाने की कोशिश करती है और दूसरी बार दिल्ली जाकर नेहरू जी से मिल कर उन्हें वेश्याओं की समस्याओं से रू-ब-रू कराती है. गंगूबाई की इस उपलब्धि के साथ फिल्म खत्म हो जाती है.किरदार से न्याय नहीं करती दिखी फिल्मगंगूबाई काठियावाड़ी का अंत हिंदी फिल्मों के सबसे बोरिंग और जीरो-एक्शन वाले ‘द एंड’ में लिखा जाएगा. यहां न प्री-क्लाइमेक्स है और न क्लाइमेक्स. अब सवाल यह कि अंत में दर्शक को क्या मिला. आप सोच में पड़ जाते हैं कि क्या भंसाली ने यह फिल्म गंगूबाई काठियावाड़ी की कहानी कहने के लिए बनाई या आलिया भट्ट को शानदार अभिनेत्री साबित करने के लिए. जबकि गंगूबाई की कहानी में भंसाली न तो सिनेमाई तेवर पैदा कर सके और न इक्का-दुक्का दृश्यों को छोड़ आलिया कहीं गंगूबाई के किरदार से न्याय करती दिखीं. गंगूबाई काठियावाड़ी भंसाली की मजबूत फिल्मोग्राफी में कमजोर कड़ी है.अगर आप भंसाली की फिल्म-मेकिंग देखने के शौकीन हैं, तब तो इसे देख सकते हैं. अन्यथा सिनेमा का मजा आपको यहां नहीं मिलेगा. स्क्रिप्ट के स्तर पर भी यह बायोपिक टुकड़ा-टुकड़ा है. कुछ संवाद जरूर अच्छे हैं और कहीं-कहीं पंच भी हैं. अजय देवगन सिर्फ नाम के लिए हैं और विजय राज का रंग यहां नहीं जमता. जो एक्टर छाप छोड़ते हैं वह हैं, सीमा पाहवा, इंदिरा तिवारी और जिम सरभ. फिल्म में भंसाली का संगीत है और इस बार उनका यह काम भी औसत है. गंगूबाई काठियावाड़ी भंसाली की ऐसी फिल्म है, जो उन्होंने दर्शकों के लिए कम और आत्मसंतोष के अधिक बनाई है. आप कह सकते हैं कि अपनी फिल्मों में ढेरों रंग बिखेरने वाले भंसाली ने इस बार पर्दे पर सिर्फ सफेदा उड़ाया है.ये भी पढ़ें - इस फिल्म की शूटिंग के दौरान रणबीर कपूर से मिली थीं दीपिका, पहली ही मुलाकात में एक्टर ने ले लिया था फोन नंबर!गंगूबाई काठियावाड़ी देखने के बाद सासू मां नीतू सिंह ने होने वाली बहू आलिया भट्ट पर खूब लुटाया प्यार !Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 18 Jul 2022 07:17 PM (IST)

दिनेश लाल यादवAamrapali Dubey And Nirahua Viral Video Loved By Fans: भोजपुरी जगत में दिनेश लाल यादव और आम्रपाली दुबे की जोड़ी को हमेशा से ही दर्शकों ने खूब पसंद किया है. दिनेश लाल यादव और आम्रपाली दुबे को एक साथ बड़े पर्दे पर देखने के लिए फैंस हमेशा बेकरार रहते हैं. निरहुआ और आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) को जोड़ी नंबर वन का टैग मिला हुआ है. निरहुआ अपने हर दूसरे गाने में आम्रपाली दुबे के साथ अगर ना दिखे तो फैंस निराश हो जाते हैं.निरहुआ (Nirahua) कुछ भी बर्दाश्त कर सकते हैं लेकिन अपने फैंस को निराश होता हुआ नहीं देख सकते. ऐसे में वह हर दूसरे गाने में आम्रपाली दुबे के साथ जोड़ी जमाते हुए फैंस का दिल खुशी से झूमने पर मजबूर कर देते हैं. आए दिन सोशल मीडिया पर निरहुआ और आम्रपाली दुबे का कोई ना कोई गाना वायरल होता नजर आता है. फैंस भी इन गानों पर अपने प्यार की बरसात करते नज़र आते हैं.वायरल हो रहे गाने में आम्रपाली दुबे जहां गुलाबी साड़ी पहने हुए अपनी मदहोश अदाओ से निरहुआ के दिल को पिघलाती हुई नजर आ रही हैं. तो वहीं निरहुआ भी ताबड़तोड़ डांस मूव्स दिखाते हुए फैंस का खूब मनोरंजन कर रहे हैं. निरहुआ और आम्रपाली दुबे की दमदार केमिस्ट्री किसी को भी अपना दीवाना बना सकती है. और ये  वीडियो इस बात का सबूत है.News Reelsवायरल हो रहे गाने का टाइटल बताव गोरी कबले रजाई में ताकी रखा गया है. इस गाने को वेव म्यूजिक में रिलीज किया गया है. इस गाने में 5 मिलियन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. इस गाने में कल्पना और छोटे बाबा ने सुरों का जादू चलाया है. वायरल हो रहे इस गाने के शानदार लिरिक्स आजाद सिंह ने लिखे हैं. तो वहीं आम्रपाली दुबे की बाहों में झूमते हुए निरहुआ ने गदर मचा दिया है.ये भी पढ़ें: Shehnaaz Gill के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट, इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ानHighway देखने के बाद आलिया भट्ट की एक्टिंग के फैन हो गए थे रणबीर कपूर, अमिताभ बच्चन से कर डाली थी तुलनाAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAir India क्यों हुआ nationalise? जानिए पूरी कहानी | India का Bioscopeअगर करनी है विदेश यात्रा, तो Vaccine Certificate से लिंक करा लें Passport...ये है तरीका !1 जून से महंगी होगी घरेलू हवाई यात्रा, जानिए कितनी बढ़ी कीमत?बिना social distancing हवाई जहाज के अंदर कैसे रहें सुरक्षित?कैसा होता है 'flight simulator' जहां पायलट तैयार किये जाते हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 04:25 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाShaheen Afridi Bowling: टी20 वर्ल्ड कप 2022 का फाइनल (T20 WC 2022 Final) मुकाबले में पहले बल्लेबाजी करते हुए पाकिस्तान ने इंग्लैंड को 138 रनों का लक्ष्य दिया है. वहीं इस लक्ष्य का बचाव करने उतरी पाकिस्तान टीम के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी ने कमाल की बॉलिंग करते हुए पहले ओवर में ही एलेक्स हेल्स को आउट कर पवेलियन की राह दिखाई.पहले ओवर में कमाल करते हैं शाहीनपाकिस्तान के स्टार तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी मौजूदा समय में वर्ल्ड क्रिकेट के सबसे खतरनाक गेंदबाजों में से एक हैं. खासतौर पर शाहीन टी20 क्रिकेट में काफी खतरनाक हो जाते हैं. दरअसल, शाहीन को अपने पहले ओवर में विकेट चटकाने के लिए जाना जाता है. उन्होंने पाकिस्तान के लिए यह बहुत दफा करके भी दिखाया है. शाहीन ने टी20 इंटरनेशनल में आठ बार बल्लेबाजों को पहले ओवर में ही आउट कर पवेलियन की राह दिखाई है.मेलबर्न में हो रहे टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल में भी शाहीन ने अपना यह दबदबा कायम रखा और उन्होंने पहले ओवर में ही इंग्लैंड के इनफॉर्म बैट्समैन एलेक्स हेल्स को बोल्ड कर पवेलियन की राह दिखाई. इस मैच से पहले सेमीफाइनल में भी शाहीन ने न्यूजीलैंड के खिलाफ महत्वपूर्ण मैच में कीवी ओपनर फिन एलन को आउट कर पवेलियन भेजा था.वर्ल्ड कप में कर चुके हैं कमाल की गेंदबाजीटी20 वर्ल्ड कप 2022 में चोट के बाद वापसी करने वाले शाहीन अफरीदी ने पूरे टूर्नामेंट में कमाल की गेंदबाजी की है. उन्होंने अबतक खेले 7 मैचों में 11 विकेट अपने नाम कर चुके हैं. इस दौरान उन्होंने बांग्लादेश के खिलाफ सबसे अधिक 4 विकेट चटकाएं थे. वहीं इस मैच के बाद उन्होंने न्यूजीलैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मुकाबले में भी 2 महत्वपूर्ण विकेट लिए थे. शाहीन मेलबर्न में हो रहे टी20 वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला खेल रहे हैं और इस मैच में उन्होंने पहले ओवर में ही एलेक्स हेल्स को पवेलियन की राह दिखाई है.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 WC 2022, Babar Azam: टी20 विश्व कप में खामोश रहा बाबर का बल्ला, फाइनल मैच में महज़ 114 के स्ट्राइक रेट से बनाए रनENG vs PAK: सैम कुर्रन ने टी20 विश्व कप में किया धमाल, इंग्लैंड के लिए चटकाएं सबसे अधिक विकेटWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBangalore Rains : मानसून जाते-जाते कर्नाटक पर कहर बनकर टूटा, भारी बारिश से बढ़ी मुश्किलेंKarnataka में उठी Yogi Adityanath Model लागू करने की मांग, ऐसा क्यों चाह रहे हैं Basavaraj Bommai?Karnataka के CM Basavaraj Bommai ने Yogi Model पर ऐसा क्या कह दिया कि होने लगी चर्चा?Karnataka High Court के Judge को मिली धमकी पर Rahul Gandhi बोले- संस्थानों पर बुलडोजर चला रही BJPKarnataka: Congress वाले क्यों जला रहे हैं चड्डी, BJP वाले क्यों निक्कर और चड्डी इकट्ठा कर रहे हैं?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथSatyendra Jain का नया Viral Video पड़ सकता है MCD Elections में Aam Aadmi Party पर भारी! BJP Vs AAPSatyendar Jain New Video: सत्येन्द्र जैन का एक और वीडियो आया सामने | Delhi News | AAPBanda Marpeet: बीच सड़क पर पिता-पुत्र में मारपीट, जमीन विवाद बनी लड़ाई की वजहLucknow में बीच सड़क पर नशेड़ियो के बीच मारपीट,  ट्रैफिक पुलिस से भी भिड़ेSanyam Sharma Interview | Sharma Ji Ka Bada Beta on Web Series, Acting, Bollywood and Content Creationजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथSaas Bahu Aur Saazish: देखें छोटे परदे की सभी चटपटी खबरेंNaagin 4 से हो जाएगी Nayanthara की विदाई | Hot NewsNaagin 4: Vishakha की फिर से होगी शो में एंट्रीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 12 Aug 2022 07:29 PM (IST)

जन्माष्टमीKrishna Janmashtami : जन्माष्टमी का पर्व कई लोगों के लिए खास होता है. इस वर्ष 19 अगस्त 22 को शुक्रवार के दिन जन्माष्टमी सेलेब्रेट किया जाएगा. भगवान श्रीकृष्ण का जन्म भाद्रपद के कृष्ण पक्ष की रात्रि के 8वें मुहूर्त को हुआ था. कहा जाता है कि इस दौरान आधी रात थी. इस अवसर पर कई लोग व्रत करते हैं और रात के समय प्रसाद ग्रहण करते हैं. वहीं, कई लोग इस दौरान भगवान श्रीकृष्ण के मंदिर के दर्शन करते हैं. कुछ ऐसे खास मंदिरे हैं, जहां पर आप भगवान श्रीकृष्ण के दर्शन कर सकते हैं. आइए जानते हैं ऐसे मंदिरों के बारे में-वृंदावन का मंदिरअगर आप दिल्ली में रहते हैं, तो इस खास मौके पर वृंदावन मंदिर घूम सकते हैं. यह मंदिर मथुरा के पास स्थित है. इस खास स्थान पर रमण रेती पर बांके बिहारी का प्रसिद्ध मंदिर स्थित है. यह भगवान श्रीकृष्ण के प्राचीन मंदिरों में से एक है. इसके अलावा वृंदावन में प्रसिद्ध इस्कॉन मंदिर भी स्थित है.द्वारिका का मंदिर News Reelsगुजरात के समुद्री तट पर द्वारिका का मंदिर काफी खास मंदिर है. इसके अलावा गुजरात के दाकोर में रणछोड़राय मंदिर स्थित है. कहा जाता है कि गुजरात में श्रीकृष्ण के कई मंदिर स्थित है, जहां आप भगवान  श्रीकृष्ण के काफी सुंदर प्रतिमा के दर्शन कर सकते हैं. प्रेम मंदिर, वृंदावनवृंदावन में स्थित प्रेम मंदिर काफी भव्य मंदिरों में से एक है. इसकी अलौकिक छटा भक्तों का मन मोह लेती है. इसकी सुंदरता को देखते हुए भक्त खींचे चले जाते हैं. पूरे मंदिर में 94 कलामंडित स्तंभ हैं. प्रेम मंदिर की ऊंचाई 125 फीट, 122 फीट लंबा और 115 फीट चौड़ा है. इसमें किंकिरी और मंजरी सखियों के विग्रह दर्शाए गए हैं. मंदिर के आगे खूबसूरत बगीचे लगाए गए हैं.ये भी पढ़ें-Kitchen Hacks: काले चने से बनाएं शामी कबाब, पार्टी के लिए ये है परफेक्ट रेसिपीKitchen Hacks: राजमा से बनाएं टेस्टी कबाब, जानिए रेसिपीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: राजा बाबू  | Updated at : 07 Nov 2022 01:42 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

प्रतीकात्मक तस्वीरहाजीपुर: बिहार के हाजीपुर में जमीनी विवाद में जमकर गोलीबारी हुई है. इस दौरान एक बुजुर्ग को मौत के घाट उतारा गया है. रविवार को उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव के चुनावी क्षेत्र राघोपुर के दियारा इलाका स्थित खुले मैदान के बीच दो पक्षों के बीच जमकर मारपीट हुई. दोनों ओर से गोली भी चली. इसमें एक बुजुर्ग शख्स को गोली लग गई. इसके बाद अपराधियों ने कहा कि अभी एक को मारा है. आगे और को भी मारेंगे. वारदात का वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा.हत्या के बाद हथियार लहराते बदमाश फरारबताया जाता है कि वहां कुछ लोग जमीन की नापी कर रहे थे. इसी बीच विवाद हो गया. जमकर लाठी-डंडे चले. बीच-बचाव करने पहुंचे एक बुजुर्ग को बेखौफ बदमाशों ने सबके सामने दिनदहाड़े सिर में गोली मार दी. मौके पर ही उनकी मौत हो गई. इसके बाद अपराधी हथियार लहराते वहां से भाग निकले. आरोपी का नाम मुकेश कुमार बताया जा रहा. हाल ही में वह जेल से सजा काटकर बाहर आया था.लोगों ने बना लिया वीडियोNews Reelsमुकेश ने एक की हत्या की और एक को जान से मारने की धमकी देकर गया. जमीनी विवाद को लेकर दो पक्षों में हो रही मारपीट की खबर सुनकर मौके पर कई लोग पहुंचे. घटनास्थल पर अफरा-तफरी का माहौल था. गोली मार देने की खबर सुनने के बाद एक व्यक्ति ने वीडियो बनाना शुरू किया जिसमें एक बदमाश अपने हाथ में हथियार लेकर भाग रहा है. कई लोगों के हाथ में लाठी डंडे हैं. गोली लगने के बाद एक बुजुर्ग नीचे गिरा दिख रहा.जमीन नापी करने के दौरान विवाद में हत्यामृतक गंगासागर के पुत्र झिमीलाल राय ने बताया कि हम लोग अपनी जमीन नापी करने गए थे. इसी बीच हमारे पाटीदार के यहां से मुकेश नाम का व्यक्ति आया और लाठी डंडे से मारने लगा. बीच-बचाव करने गए हमारे पिता को गोली मार कर भाग गया. राघोपुर दियारा इलाका की स्थिति ठीक नहीं है. मामले की सूचना पाकर पहुंची पुलिस शव को लेकर पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल पहुंचे. रामनरेश पंडित स्थानीय पुलिस ने बताया कि जमीनी विवाद में गोलीबारी की घटना हुई है. इसमें एक को गोली लगा है जिसकी मौत हो गई है. मामले की जांच की जा रही.यह भी पढ़ें- ‘RJD ने संसद में सवर्णों के आरक्षण का किया था विरोध, सुशील मोदी का निशाना- किस मुंह से अपर कास्ट के गरीबों से अब मांगेगी वोटCM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 12:25 PM (IST)

शोएब मलिकShoaib Malik: पाकिस्तान के वेटरन खिलाड़ी शोएब मलिक (Shoaib Malik) ने आज होने वाले टी20 वर्ल्ड कप फाइनल (T20 WC Final) से पहले एक 13 साल पुराना किस्सा सुनाया है. यह किस्सा पाकिस्तान के पहले टी20 वर्ल्ड कप जीत से जुड़ा हुआ है. उन्होंने बताया कि जब पाकिस्तान ने अपना पहला टी20 वर्ल्ड कप जीता था तो कप्तान यूनिस खान ने उन्हें ट्रॉफी थमा दी थी. यहां खास बात यह रही कि यह किस्सा सुनाते-सुनाते शोएब मलिक की आंखों से आंसू निकल पड़े.2009 के फाइनल में पाकिस्तान को श्रीलंका ने महज 139 रन का लक्ष्य दिया था, जिसे पाक टीम ने आसानी से हासिल कर लिया था. ऑलराउंडर शाहीद अफरीदी ने 40 गेंद पर 54 रन और शोएब मलिक ने 22 गेंद पर 24 रन की नाबाद पारी खेली थी. मैच जीतने के बाद जब ट्रॉफी उठाने का वक्त आया तो कप्तान यूनिस खान ने ट्रॉफी लेकर शोएब मलिक को थमा दी थी. इसी का जिक्र शोएब मलिक ने किया है.'यूनिस खान ने मुझे बुलाया और..'शोएब मलिक ने 'ए-स्पोर्ट्स' पर कहा, 'जब हम 2009 में वर्ल्ड कप जीते तो यूनिस खान ने मुझे बुलाया और कहा इस ट्रॉफी को तुम पकड़ो. और यह मेरे लिए बेहद स्पेशल मोमेंट था.' शोएब यह बात बताते-बताते ही रोने लगे. उन्हें नेपकिन से अपने आंसू पोछने पड़े. इस दौरान पेनल में वसीम अकरम और मिस्बाह उल हक जैसे दिग्गज भी बैठे हुए थे.For everyone asking. Both Misbah and Malik remembering 2009 WT20 win and praising YK as captain. Malik got emotional. https://t.co/4oJrdGNy6R pic.twitter.com/F325Qaict4News Reels

17 साल बाद जीता था वर्ल्ड कपपाकिस्तान के लिए 2009 का वर्ल्ड कप जीतना बेहद अहम था. दरअसल, 2007 में भी वह बेहद करीब से वर्ल्ड चैंपियन बनने से चूक गए थे. 1999 वनडे वर्ल्ड कप में भी वह रनर-अप रहे थे. ऐसे में 1992 के बाद जब 17 साल बाद पाकिस्तान को ट्रॉफी मिली तो पूरे देश में जमकर जश्न मनाया गया था.यह भी पढ़ें...ENG vs PAK: अब तक 28 बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत, जानें 10 दिलचस्प आंकड़े Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?26 नवंबर 2022 को जारी की गई आईसीसी Odi रैंकिंग में न्यूज़ीलैंड 116 रेटिंग के साथ पहले नंबर पर बनी हुई है, इस लिस्ट लिस्ट में दूसरे नंबर पर इंग्लैंड है जिसकी रेटिंग 113 है. आईसीसी Odi रैंकिंग में तीसरे नंबर ऑस्ट्रेलिया, चौंथे नंबर पर भारत, पांचवें नंबर पर पाकिस्तान, छटवें नंबर पर दक्षिण अफ्रीका, सातवें नंबर पर बांग्लादेश, आठवें नंबर पर श्रीलंका, नौवें नंबर पर अफ़ग़ानिस्तान और दसवें नंबर पर वेस्ट इंडीज है|23 नवंबर 2022 को जारी की गई  आईसीसी Odi बैट्समैन रैंकिंग में पाकिस्तान के बाबर आजम 890 पॉइंट्स के साथ पहले नंबर पर बने हुए हैं, इस टेबल में  779 पॉइंट्स के साथ दूसरे नंबर पर पाकिस्तान के इमाम-उल-हक हैं| टॉप 10 में दक्षिण अफ्रीका के रैसी वैन डर डुसेन तीसरे, दक्षिण अफ्रीका के क्विंटन डी कॉक चौंथे, ऑस्ट्रेलिया के डेविड वॉर्नर पांचवें, भारत के विराट कोहली छटवें, ऑस्ट्रेलिया के स्टीव स्मिथ सातवें,  भारत के रोहित शर्मा आठवें, इंग्लैंड के जॉनी बेयरस्टो नौवें और न्यूज़ीलैंड के रॉस टेलर दसवें नंबर पर चल रहे हैं|23 नवंबर 2022 को जारी की गई  आईसीसी Odi गेंदबाज रैंकिंग में न्यूज़ीलैंड के ट्रेंट बोल्ट 775 पॉइंट्स के साथ पहले नंबर पर बने हुए हैं, इस टेबल में  727 पॉइंट्स के साथ दूसरे नंबर पर ऑस्ट्रेलिया के जोश हेज़लवुड हैं| टॉप 10 में अफ़ग़ानिस्तान के मुजीब उर रहमान तीसरे, ऑस्ट्रेलिया के मिचेल स्टार्क चौंथे, पाकिस्तान के शाहीन अफरीदी पांचवें, अफ़ग़ानिस्तान के मोहम्मद नबी छटवें, ऑस्ट्रेलिया के एडम जम्पा सातवें,  बांग्लादेश के मेहदी हसन आठवें, न्यूज़ीलैंड के मैट हेनरी नौवें और अफ़ग़ानिस्तान के रशीद खान दसवें नंबर पर चल रहे हैं|23 नवंबर 2022 को जारी की गई  आईसीसी Odi ऑलराउंडर रैंकिंग में बांग्लादेश के शाकिब अल हसन 372 पॉइंट्स के साथ पहले नंबर पर बने हुए हैं, इस टेबल में  325 पॉइंट्स के साथ दूसरे नंबर पर अफ़ग़ानिस्तान के मोहम्मद नबी हैं| टॉप 10 में अफ़ग़ानिस्तान के रशीद खान तीसरे, न्यूज़ीलैंड के मिचेल सैंटनर चौंथे, ज़िम्बाब्वे के सिकंदर रजा पांचवें, ओमान के जीशान मकसूद छटवें, बांग्लादेश के मेहदी हसन सातवें,  इंग्लैंड के क्रिस वोक्स आठवें, पाकिस्तान के इमाद वसीम नौवें और आयरलैंड के एंंडी मैकब्राइन दसवें नंबर पर चल रहे हैं|पहले अंतरिक्ष में पेशेवर अंतरिक्ष यात्री जाते थे। लेकिन पिछले दस दिनों में दो बार स्पेस टूरिज्म हो चुका है। पहले बिजनेसमैन रिचर्ड ब्रैनसन गए। फिर अमेजन के मालिक जेफ बेजोस। बेजोस ब्रैनसेन से करीब 15 किलोमीटर और ऊपर तक गए। महज 11 मिनट में अंतरिक्ष की सीमा में घूमकर बेजोस का स्पेस कैप्सुल न्यू शेपर्ड धरती पर लौट आया। चार लोगों की टीम ने अंतरिक्ष की भारहीनता को करोड़ों रुपये खर्च करके इन्ज्वॉय किया। यही से सवाल खड़ा हो रहा है कि क्या अंतरिक्ष में सैरसपाटा रोमांच के नाम पर फिजूलखर्ची है। देखिए हमारी खास रिपोर्ट।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबगुजरात चुनाव की कवरेज करने एबीपी न्यूज की टीम आज पहुंची है गुजरात के महिसागर जिले के लूणावाडा विधानसभा सीट में . इस चुनाव में वो कौन से मुद्दे हैं जिनपर रहेगी विशेष नजर ये जानने के लिए देखिए कौन बनेगा मुख्यमंत्रीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Bigg Boss 16 WeekendKaVaar: Salman Khan जलाएंगे Parents की बत्ती, क्या Sumbul की होगी शो से छुट्टी?Shehnaaz Gill और Abdu Rozik के बीच क्या है Common Connection ? | ENT LIVEBigg Boss 16: Tina Datta ने फोड़ा सिर, Shalin Bhanot ने मारी लात, घर में कौन आया खास मेहमान ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Election 2022: Dragon Fruit का नाम बदल कर कमलम रखने से क्या होगा चुनाव में फायदा? BJP Vs AAPFifa World Cup 2022: Iran के Football Players ने क्यों नहीं गाया राष्ट्रगान?क्या 2005 के इस Case के ज़रिए फिर से कसेगा Akhilesh Yadav और Mulayam Singh Yadav के कुनबे पर शिकंजा?Reserve Bank of India ने बताया NPA के चलते Indian Banks ने 10 Lakh Crore के Bad Loans Write Off किएPakistan New Army Chief: कौन होगा Pakistan का नया Army Chief, इन 5 अफसरों के नाम की हो रही चर्चाUyghur Muslims की पहचान मिटाने के लिए China जबरदस्ती करा रहा Muslims Girls की शादीMainpuri By Election में Akhilesh Yadav ने Dimple के लिए Shivpal का साथ ले BJP-Raghuraj को घेर दिया|Shraddha Case : Body-Weapon-Evidence नहीं मिला तो Police Aftab को कैसे साबित करेगी श्रद्धा का कातिल?Aftab Shraddha Delhi Case: क्या होता है Narco Test, क्या इससे खुलेंगे Shraddha Walker Case के राज?Shraddha Walkar Case: जिस दिन श्रद्धा की जान गई उस दिन किस बात को लेकर हुआ था झगड़ा, घर वालों से कैसा था लड़की का रिश्ता?Poland Missile Attack का Russia-Ukrain War पर क्या होगा असर, Putin के खिलाफ NATO का क्या करेंगे Biden?Shraddha Walker Case: Police के सामने अपने ही झूठ के जाल में कैसे फंसा Aftab Amin PoonawallaMCD Election 2022: Delhi के ऑटो वालों के क्या हैं मुद्दे, BJP-AAP-Congress में से उनका फेवरेट कौन?Mainpuri में Dimple का खेल बिगाड़ेंगे चाचा Shivpal के करीबी रहे Raghuraj Shakya क्या है BJP का Plan?अखिलेश यादव की पत्नी डिंपल यादव के पास कितना पैसा है?Mainpuri By Election में Shivpal Yadav ने क्यों किया Dipmle Yadav का समर्थन, Aparna को उतारेगी BJP?Mainpuri By Election में Dimple Yadav के खिलाफ Aparna को टिकट देगी BJP, क्या करेंगे Shivpal Yadav?Rajiv Gandhi Assassination : Supreme Court ने क्यों रिहा किए सभी हत्यारे, Congress को ऐतराज क्यों?Governor vs Government:  Kerala से लेकर Tamil Nadu तक क्यों Governor और Government हैं आमने-सामने?Mainpuri By Election ने फिर कराई Akhilesh Yadav -Shivpal में लड़ाई, अब साथ नहीं आएंगे चाचा-भतीजा?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकDev Deepawali 2022: Kashi का महापर्व, देखिए महादेव की नगरी में रौशनी की अद्भुत छटा की ये तस्वीरेंDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक, 10 लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTejran यानी की करन कुंद्रा और tejasswi prakash ये एक ऐसा कपल है जो कुछ भी करें वो सोशल मीडिया पर वायरल तुरंत हो जाता है. जिस तरह का प्यार उन्हें उनके फंस देते हैं शायद ही किसी और कपल को मिला हो. इनके क्यूट moments पर हमेशा इनके फंस प्यार लुटाने को तैयार रहते हैं. साथ ही Fans ये भी जानने को हमेशा excited रहते हैं की इस ब्यूटीफुल कपल की शादी कब हो रही है. अब हाल ही में कुछ ऐसा हुआ जिससे पूरे सोशल मीडिया में Tejasswi और Karan की शादी की खबरें आने लगी. तो क्या हुआ ऐसा जानिए इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Saptahik Rashifal, Weekly Horoscope 10 To 16 October 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क राशि समेत सभी राशि वालों के लिए ये नया सप्ताह विशेष होने जा रहा है. सप्ताह के प्रथम से दिन कार्तिक मास भी प्रारंभ हो रहा है. करवा चौथ, धनतेरस और दिवाली जैसे महत्वपूर्ण पर्व कार्तिक मास में ही मनाए जाते हैं. ये सप्ताह आप सभी के लिए कैसा रहने वाला है? आइए जानते हैं साप्ताहिक राशिफल (Weekly Horoscope)-मेष राशि (Aries)यह सप्ताह मेष राशि के जातकों के लिए थोड़ा मानसिक तनाव बढ़ाने वाला रहेगा, लेकिन आप अपने काम को लेकर बहुत ज्यादा जुनूनियत महसूस करेंगे और बहुत ज्यादा मेहनत भी करेंगे, जिससे आपको पॉजिटिव रिजल्ट मिलेंगे, जिसमें कुछ उतार-चढ़ाव देखने को मिलेगा और बिजनेस पार्टनर से भी झड़प हो सकती है. लव लाइफ के लिए यह सप्ताह कमजोर है, इसलिए सावधानी रखते हुए ही कोई बातचीत करें. शादीशुदा लोगों को अपने गृहस्थ जीवन में तनाव झेलना पड़ेगा और जीवन साथी की कोई बात आपको बहुत बुरी लग सकती है, जिसके लिए उनसे प्यार से बात करेंगे, सेहत में गिरावट हो सकती है.वृषभ राशि (Taurus)वृषभ राशि के जातकों के लिए इस सप्ताह की शुरुआत उतार-चढ़ाव से भरी रहेगी. मानसिक तनाव रहेगा, सेहत में गिरावट के योग बनेंगे. आप बुखार या सर्दी जुकाम की चपेट में आ सकते हैं. नौकरी में स्थिति मजबूत रहेगी और आप बहुत मेहनत करते नजर आएंगे. व्यापार में सफलता मिलने के अच्छे योग बनेंगे. जमीन जायदाद से जुड़े मामले आपको सफलता देंगे. लव लाइफ में रोमांस और थोड़ी सी नोकझोंक हो सकती है. शादीशुदा जीवन में तनाव रहेगा. विद्यार्थियों को अच्छे रिजल्ट देखने को मिलेंगे.मिथुन राशि (Gemini)सप्ताह की शुरुआत में मिथुन राशि के जातक अच्छी इन्कम का लाभ उठाएंगे. आपकी कोई इच्छा पूरी होने से मन बड़ा खुश नजर आएगा और मन में हर्ष की भावना रहेगी. लव लाइफ को भी इंप्रूव करने की पूरी कोशिश करेंगे. अपने लवर के साथ थोड़ा समय बिताएंगे. शादीशुदा जीवन अच्छा रहेगा. जीवन साथी का सपोर्ट काम में मिलेगा. बिजनेस करते हैं या नौकरी दोनों ही कामों में आपको सफलता मिल सकती है. सेहत का ध्यान सप्ताह के बीच में जरूर रखें, नहीं तो बीमारी का शिकार हो सकते हैं. विद्यार्थियों को पढ़ाई में अच्छे नतीजे प्राप्त कर ख़ुशी का एहसास होगा. कर्क राशि (Cancer)सप्ताह की शुरुआत कर्क राशि के जातकों के लिए उत्तम रहने वाली है. भाग्य आपका साथ देगा, रुके हुए काम बनने लगेंगे. पुरानी परियोजनाएं फिर से चालू हो जाएंगी, जिससे आपको राहत महसूस होगी. आर्थिक स्थिति मजबूत होगी. धन प्राप्ति के योग बनेंगे. धन की आवक होने से आपका सेल्फ कॉन्फिडेंस बढ़ेगा. नौकरी में आप बहुत ही मनमौजी तरीके से काम करेंगे. बिजनेस में आप बहुत अनुशासित होकर काम करेंगे और कुछ लागंटर्म की इन्वेस्टमेंट और योजनाओं पर काम करेंगे. लव लाइफ में उतार चढ़ाव रहेंगे, लेकिन आप अपने लवर का पूरा साथ देंगे. शादीशुदा जीवन में सेपरेशन की स्थिति हो सकती है, इसलिए सावधानी रखें. सेहत कमजोर रहेगी. स्टूडेंटो को पढ़ाई में फायदा होगा.सिंह राशि (Leo)सिंह राशि के लोगों के लिए यह सप्ताह शुरुआत में कमजोर रहेगा. मानसिक तनाव रहेगा. कुछ चिंताएं आपको परेशान करेंगी, लेकिन सप्ताह के बीच में भाग्य का साथ मिलने से काम बनने लगेंगे. नौकरी में ट्रांसफर हो सकता है वह ट्रांसफर मनचाहा हो सकता है. लंबी ट्रैवलिंग के योग बनेंगे. नौकरी में आपका प्रभाव बढ़ेगा. व्यापार करने वाले जातकों को कुछ नये मामलों में हाथ डालकर आगे बढ़ना होगा. गवर्नमेंट से कोई बड़ा लाभ मिल सकता है. इनकम बढ़ेगी, लव लाइफ के लिए समय अच्छा है. शादीशुदा जीवन के लिए समय कमजोर चल रहा है.सेहत ठीक-ठाक रहेगी. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई पर ज्यादा कंसंट्रेशन करने की जरूरत पड़ेगी.कन्या राशि (Virgo)कन्या राशि के जातकों को इस सप्ताह की शुरुआत में रुके हुए काम पूरे करने का मौका मिलेगा. बिजनेस में कुछ नया इन्वेस्टमेंट और कुछ नये लोगों से सांठगांठ करने से आपको फायदा हो जाएगा, लेकिन सप्ताह के बीच में कुछ समस्याएं आएंगी. शादीशुदा लोगों को अपने ससुराल पक्ष से ज्यादा होशियारी से पेश आना होगा, नहीं तो वह आपका निश्चित लाभ उठा सकते हैं. शादीशुदा जीवन अच्छा रहेगा. जीवन साथी के सपोर्ट से बहुत सारे काम बनेंगे. लव लाइफ के लिए समय अनुशासित होकर आगे बढ़ने का है. सप्ताह के बीच में सेहत में गिरावट के योग बनेंगे. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई मे मेहनत का अच्छा लाभ मिलेगा.तुला राशि (Libra)साप्ताहिक राशिफल के अनुसार तुला राशि के लोगों को इस सप्ताह शुरुआत में परेशान करेगा. आपको मानसिक तनाव होगा. बेवजह के खर्चे होंगे. आप कान से पानी बहना, आंखों में दर्द हो सकता है. खान-पान का ध्यान ना रखा,तो आप मोटापे के शिकार हो सकते हैं. सप्ताह के बीच में बिजनेस में कोई नयी अपॉर्चुनिटी आपके सामने आ सकती है, जिसको अपना कर आप बहुत बड़ी पोस्ट पर जा सकते हैं. नौकरी पेशा लोगों के लिए यह सप्ताह अच्छा रहेगा. आपकी मेहनत रंग लाएगी और आपको ट्रेवलिंग करने का बाहर घूमने जाने का और काफी व्यस्त रहने का मौका मिलेगा. लव लाइफ के लिए समय कमजोर चल रहा है, लेकिन शादीशुदा जीवन में अच्छी संभावनाएं देखी जा सकती है.वृश्चिक राशि (Scorpio)वृश्चिक राशि के जातकों को इस सप्ताह की शुरुआत में अपनी लव लाइफ को इंप्रूव करने पर जोर देना होगा और आपको इसमें सफलता भी मिलेगी. लव लाइफ बहुत बढ़िया रहेगी. लवर का पूरा सपोर्ट रहेगा. शादीशुदा लोगों को अपने गृहस्थ जीवन में आनंद का अनुभव होगा. जीवन साथी कुछ गुस्सा तो दिखाएगा, लेकिन आपका पूरा सपोर्ट करेगा. बिजनेस में यह सप्ताह कुछ नया कर गुजरने का है. नौकरी में भी आप की स्थिति अच्छी रहेगी. इन्कम हर दिशाओं से आएगी, खर्चों में कमी आएगी. सेहत में उतार-चढ़ाव बना रहने की संभावना है, इसलिए अपने खानपान पर पूरा ध्यान दें. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई में सुंदर नतीजे मिलेंगे, तो मेहनत का लाभ मिलेगा.धनु राशि (Sagittarius)इस सप्ताह धनु राशि के जातकों को अपने घर परिवार पर ध्यान देने में बड़ा मजा आएगा. आप परिवार को अच्छा समय देंगे. नौकरी और प्रोफेशनल जीवन के साथ-साथ घर वालों को भी समय दे पाएंगे. कोई बड़ी खुशखबरी  या सूचना आपके हाथ लग सकती है. कोई संपत्ति प्राप्त होने के योग बनेंगे. नौकरी में आपकी स्थिति बड़ी स्पष्ट होगी. आप जिस काम को करेंगे. ठोक बजाकर करेंगे और उसमें आपको सफलता मिलेगी. बिजनेस करने वालों के लिए भी सप्ताह अच्छी उम्मीद दिखा रहा है. आप अपने बिजनेस को एक्सपेंड कर सकते हैं. सेहत की बात करें, तो सप्ताह की शुरूआत और मध्य समय अच्छे हैं, लेकिन सप्ताह के अंतर्गत सेहत के बिगड़ने के योग बनेंगे. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई में जल्दबाजी से बचना होगा.मकर राशि (Capricorn)मकर राशि के लोगों को सप्ताह की शुरुआत में पारिवारिक जीवन में तनाव महसूस होगा, लेकिन सप्ताह के अंत तक सब ठीक हो जाएगा. अपनी मां की सेहत को लेकर थोड़ा सा सतर्क रहना होगा. प्रेम संबंधों में सफलता के योग बनेंगे. थोड़ी बहुत लड़ाई झगड़ा हो सकता है, लेकिन इसके बावजूद भी आप और आपके लवर के बीच दूरियां कम नहीं होंगी और आप अपनी रिलेशनशिप के लिए भविष्य की जमीन तलाश एंगे. विवाहित लोगों को संतान संबंधी अच्छा समाचार सुनने को मिलेगा. नौकरी में सफलता मिलेगी. व्यापार में कुछ इंवेस्टमेंट करना जरूरी होगा.कुंभ राशि (Aquarius)इस सप्ताह की शुरुआत में कुंभ राशि के लोग अपने भाई बहनों के साथ खूब मौज मस्ती करते नजर आएंगे. दोस्तों के साथ भी वक्त बिताने का पूरा मौका मिलेगा. छोटी-छोटी ट्रेवलिंग करने के अवसर आएंगे. आपका हौसला बढ़ेगा. बिजनेस में रिस्क लेकर आगे बढ़ना पसंद करेंगे. नौकरी में भी खूब मेहनत करेंगे, लेकिन कलीग से थोड़ा सावधान रहेंगे. आपके विरुद्ध कोई चाल चल सकते हैं. जमीन जायदाद से जुड़े मामलों में सफलता मिलेगी. कोई प्रॉपर्टी खरीदने में कामयाबी हासिल कर सकते हैं. संतान से सुख समाचार मिलेंगे. निजी रिश्तों में प्रेम बढ़ेगा.मीन राशि (Pisces)सप्ताह की शुरुआत में मीन राशि के जातकों को बहुत ज्यादा मेहनत करने की जरूरत पड़ेगी. मानसिक तनाव में कमी आएगी. घरेलू जीवन पर ज्यादा ध्यान रहेगा. धन को कैसे संचित करें, इस पर ज्यादा ध्यान रहेगा. पारिवारिक जरूरते आपका ध्यान खीचेंगी. परिवार में लोगों का आगमन होता जाएगा और आप काफी बिजी रहेंगे. अचानक से धन प्राप्ति के योग बनेंगे, लेकिन मानसिक शांति भंग रहेगी. गृहस्थ जीवन में खुशियां रहेगी. लव लाइफ में तनाव बढ़ेगा. नौकरी में आपका काम अच्छा रहेगा. व्यापार में सफलता के योग बनेंगे. मानसिक सेहत का ध्यान रखें.   Saptahik Rashifal, Weekly Horoscope 17 To 23 October 2022:मेष राशि (Aries)- मेष राशि वालों के लिए यह सप्ताह कुछ मामलों में विशेष होने जा रहा है. राहु का गोचर आपकी राशि में हो रहा है. राहु यहां बैठकर लाभ और हानि दोनों प्रदान कर रहा है. संबंधों के मामले में यह सप्ताह अच्छा रहने वाला है. नए संबंध बनेगे. ये व्यापार में लाभ भी दिला सकते हैं. विद्यार्थियों को मेहनत का परिणाम देर से मिलेगा. जो लोग नौकरी बदलना चाहते हैं वे कुछ दिन और इंतजार करें.सिंह राशि (Leo)- दूसरों की निंदा करने से बचें. कुछ लोगों आपकी इस आदत का फायदा उठा सकते हैं. आपके संबंध खराब करने का प्रयास कर सकते हैं. इस हफ्ते आप लक्ष्य से भटक सकते हैं. अधिक आत्मविश्वास हानि पहुंचा सकता है. संबंधों के मामले में सर्तक रहने की आवश्यकता है. विश्वासपात्र और स्वार्थी लोगों को चिन्हित करने का समय आ गया है.मकर राशि (Capricorn)- शनि की साढ़े साती चल रही है. विशेष बात ये है कि शनि देव स्वयं आपकी ही राशि में वक्री होकर गोचर कर रहे हैं. सप्ताह के अंत में यानि 23 अक्टूबर को शनि वक्री से मार्गी हो जाएंगी. ये सप्ताह मेहनत का फल दिलाने वाला साबित हो सकता है. भूमि, भवन और वाहन का सुख मिल सकता है. संतान की उपलब्धि पर खुश होने का मौका मिलेगा.कुंभ राशि (Aquarius)- कुंभ राशि वालों को इस हफ्ते धन के मामले में विशेष सावधानी बरतने की जरूरत है. धन की कमी के कारण महत्वपूर्ण कार्य प्रभावित हो सकती है. बड़े भाइयों से संबंध मधुर रखें. वाणी को खराब न करें. पेट संबंधी रोग परेशान कर सकते हैं. खानपान पर ध्यान रखें. कर्ज लेने की स्थिति से बचें. मित्रों का सहयोग प्राप्त हो रहा है. विद्यार्थियों के लिए ये सप्ताह अच्छा है.कुंभ राशि (Aquarius)- कुंभ राशि वालों को इस हफ्ते धन के मामले में विशेष सावधानी बरतने की जरूरत है. धन की कमी के कारण महत्वपूर्ण कार्य प्रभावित हो सकती है. बड़े भाइयों से संबंध मधुर रखें. वाणी को खराब न करें. पेट संबंधी रोग परेशान कर सकते हैं. खानपान पर ध्यान रखें. कर्ज लेने की स्थिति से बचें. मित्रों का सहयोग प्राप्त हो रहा है. विद्यार्थियों के लिए ये सप्ताह अच्छा है.By: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 11:33 AM (IST)

फसल सहायता योजना के तहत मिलेगा मुआवजाBihar Rajya Fasal Sahayata Yojana: इस साल जलवायु परिवर्तन के कारण खेती-किसानी पर बहुत बुरा असर पड़ा है. खासतौर पर बिहार में मानसून का रुख काफी निराशाजनक रहा. शुरुआत में बारिश की कमी ने धान के रकबे को घटा दिया तो वहीं कुछ इलाकों में बाढ़ के कारण भी किसानों को भारी नुकसान हुआ है. इन दिनों एक नई मुसीबत भुरा और मधुआ रोग ने बिहार किसानों को चिंता में डाल दिया है.राहत की खबर ये है कि अब राज्य सरकार खुद किसानों की मदद के लिए आगे आई है. बिहार राज्य फसल सहायता योजना (Bihar Rajya Fasal Sahayata Yojana) के तहत आर्थिक मदद के लिए राज्य सरकार ने आवेदन मांगे हैं.किसानों को मिल रही आर्थिक सहायतासहकारिता विभाग की बिहार फसल सहायता योजना के तहत किसानों की उपज दर में कमी का मूल्यांकन करने के बाद अधिकतम 2 हेक्टेयर जमीन पर हुए नुकसान के लिए भरपाई की जाती है. इस योजना के तहत राज्य के सभी रैयत और गैर-रैयत किसानों को शामिल किया गया है. इन श्रेणियों के किसान परिवार में से कोई भी एक सदस्य योजना का लाभ ले सकता है.बिहार राज्य फसल सहायता योजना का लाभ लेने हेतु आवेदन की प्रक्रिया l@BandanaPreyashi @DeptCooperative @iSurendraYadav #बिहार_सरकार_की_योजनाएं #बिहार_राज्य_फसल_सहायता_योजना pic.twitter.com/RAt43KnKG1News Reels

नुकसान के मुताबिक सहायता राशि यहां करें संपर्कबिहार सहकारिता विभाग की ओर से जारी नोटिफिकेशन के मुताबिक, बिहार राज्य फसल सहायता योजना का लाभ लेने के लिए आवेदक के पास कृषि विभाग से निबंधन संख्या का होना आवश्यक है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-  किसानों के लिए खुशखबरी! सरकारी गोदाम में अनाज रखने पर मिलेगी 30% की छूट, प्रति क्विंटल सिर्फ इतना चार्जPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?भारत के 75th स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में ABP Live Podcasts लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ। बीते हुए 75 वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए, पेश हैं कुछ पंक्तियाँ। इतिहास गवाह है: किसान बिल वापस लिया गया पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णित।