दिन के दौरे पर हैं थल सेनाध्यक्ष वरिष्ठ सेना अधिकारियों से करेंगे मुलाकात देखिए देश की तमाम बड़ी खबरें सिर्फ देश फटाफट मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला जीतने वाली टीम से भिड़ेगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
में के संदिग्ध मरीजों की संख्या हुई के लिए भेजे गए में बढ़ा का खतरा के लिए भेजे संक्रमितों के सैंपलकोरोना के नए स्ट्रेन का भारत में भारी डर दक्षिण अफ्रीका से आने वालों की हो रही चेकिंग कैसे करता है
भारत में लोगों को लगी पर कितनी कारगर
जानिए अब यूपी में एक साथ से ज्यादा मरीज मिलने पर होगी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
न्यू ईयर सेलिब्रेशन प्रतीकात्मक तस्वीर नये साल की शुरुआत में अब कुछ ही घंटे बचे हैं.
न्यू ईयर की शुरुआत के साथ ही सभी लोगों के मन में एक नया उत्साह रहता हैं.
हर कोई सेलिब्रेशन मूड में रहता हैं.
लेकिन कोरोना के बढ़ते खतरे को देखते हुए एक बार फिर से कई राज्य सरकारों के नये सिरे से पाबंदियां लगाना शुरू कर दिया है.
दिल्ली समेत कई राज्यों में नाइट कर्फ्यू लगा दिया गया है.
इस कारण लोगों के नये साल के जश्न का रंग फीका पड़ गया है.
लेकिन इसमें उदास होने की जरूरत नहीं है.
आप नये साल को मनाने के लिए ऐसी जगह जा सकते हैं जहां का न्यू ईयर भारत ही नहीं पूरी दुनिया में फेमस है.
यह जगह है गोवा .
सैलानियों को पूरी करनी होगी एक शर्तगोवा में नये साल के मौके पर किसी तरह के नाइट कर्फ्यू या पाबंदियों का ऐलान नहीं किया गया है.
यहां पर टूरिस्ट आकर नये साल का मजा उठा सकते हैं.
लेकिन गोवा सरकार में आने वाले सैलानियों के लिए एक शर्त रखी है.
वह शर्त है कि सभी सैलानी पूरी तरह से वैक्सीनेटेड हो यानी सभी लोगों को कोरोना की दोनों डोज लग चुकी हो.
सभी सैलानियों को अपना कोरोना वैक्सीनेशन सर्टिफिकेट दिखाना अनिवार्य होगा.
सरकार के इस ऐलान के बाद कई सैलानी नये साल का जश्न मनाने गोवा पहुंचना शुरू भी हो गए है.
एक टूरिस्ट ने एनआईए ने बात करते हुए कहा दिल्ली में सरकार ने नाइट कर्फ्यू लगा दिया है.
इस कारण हम लोग नये साल का जश्न मनाने यहां आए है.
ये भी पढ़ें परिवार और दोस्तों को दें न्यू ईयर की बधाई इस खास अंदाज में कहें गोवा में घूमने की हैं कई शानदार जगहेंआपको बता दें कि गोवा में नये साल का जश्न मनाने के लिए कई जगहें हैं.
यहां आप परिवार और दोस्तों के साथ एंजॉय कर सकते हैं.
यहां न्यू ईयर इव में बीच पार्टी का आयोजन होता हैं.
इसके साथ ही नाचने गाने स्वादिष्ट खाने पीने का शानदार आयोजन होता है.
यहां आप बीच के अलावा गोवा फोर्ट का भी आनंद ले सकते हैं.
इसके साथ ही आप छापरा फोर्ट तिराकल फोर्ट में जाकर घूम सकते हैं.
ये भी पढ़ें बाहर निकले हुए पेट को करना चाहते हैं फ्लैट
डाइट से हटाएं ये चीजेंगोवा में आपको कई तरह के प्राचीन काल के चर्च देखने को मिलेंगे.
यहां आपको कैथेड्रल चर्च ऑफ सेंट फ्रांसिस चर्च ऑफ सेंट सेजेटन मै डी डियस चर्च आदि देखने को मिलेगा.
इसके साथ ही आप वॉटरफॉल का मजा भी ले सकते हैं.
यहां आकर आप खुद को नेचर के करीब महसूस करेंगे.
गोवा की नाइट लाइफ पूरी दुनिया में फेमस है.
यहां आप नाइट पार्टी लाइफ एंजॉय कर सकते हैं.
यहां के बागा पालोलम आरामबोल बीच पर नाइट पार्टी का मजा उठा सकते हैं.
इसके अलावा आप मोलेम नेशनल पार्क में वन्य जीवों को देखने का मजा भी उठा सकते हैं.
साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
कोरोनावायरस टीकाकरण कोविड के मामले फिर से बढ़ रहे हैं और इसे फैलने से रोकने के लिए सरकार ने निजी और सरकारी दोनों टीकाकरण केंद्रों के माध्यम से साल से ज्यादा की उम्र के लोगों को बूस्टर डोज देना शुरू कर दिया है.
जो लोग नहीं जानते हैं उन्हें बूस्टर या एहतियाती खुराक लेने में सक्षम होने के लिए दूसरी खुराक से महीने के अंतराल की जरूरत होती है.
उदाहरण के लिए यदि आपने अपनी दूसरी खुराक अगस्त को प्राप्त की है तो आप अपनी बूस्टर खुराक केवल महीने के बाद प्राप्त कर सकते हैं जो कि मई के बाद है.
इसके अलावा एक बार जब आप बूस्टर डोज के लिए पात्र हो जाते हैं तो रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर एक एसएमएस नोटिफिकेशन भेजा जाएगा.
इसके अलावा कोविन वेबसाइट में यह भी उल्लेख किया गया है कि नागरिकों को अपना आखिरी टीकाकरण प्रमाणपत्र ले जाना होगा जिसमें उनकी पहली और दूसरी डोज के बारे में डिटेल्स होंगी.
यदि आप बूस्टर या एहतियाती डोज के लिए पात्र हैं तो यहां बताया गया है कि आप कोविन वेबसाइट का उपयोग करके स्लॉट कैसे बुक कर सकते हैं.
ऐसे करें बूस्टर डोज के लिए स्लॉट बुकयह भी पढ़ें ऐप्पल की इस फ्लैगशिप सीरीज के बारे में जानिए क्या क्या डिटेल्स आईं सामने यह भी पढ़ें  वैरिएंट और जीबी तक की रैम में रीयलमी ने लॉन्च किया सस्ता स्मार्टफोन जानिए क्या मिलेंगे ऑफर्स बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
खाद्य तेल की कीमत भारत के खाद्य तेलों से जुड़ी बड़ी खबर सामने आ रही है.
भारत के खाद्य तेलों के आयात बिल में .
प्रतिशत का जबरदस्त उछाल देखने को मिला है.
सॉल्वेंट एक्सट्रैक्टर्स एसोसिएशन ऑफ इंडिया ने अपनी रिपोर्ट में इसकी जानकारी दी है.
यह रिकॉर्ड साल अक्टूबर महीने के अंत तक का है.
खाद्य तेलों के आयात बिल का खर्च .
लाख करोड़ रुपये पहुंच गया है.
इसी तरह तेल आयात की मात्रा में .
फीसदी बढ़त के साथ .
लाख टन हो गई है.
बता दे कि भारत दुनिया में सबसे बड़ा खाद्य तेल खरीदार भी है.
बड़ी तेजी से बढ़ी मांग देश में हाल के कुछ महीनों में खाने के तेलों की मांग में बड़ी तेजी के साथ बढ़ी है.
इसके चलते तेलों के आयात पर होने वाला खर्च बढ़ा है.
रिपोर्ट के अनुसार भारत ने नवंबरअक्टूबर के दौरान .
लाख टन खाद्य तेलों का आयात किया था.
पिछले साल भारत ने तेलों की खरीदारी पर .
लाख करोड़ रुपये खर्च किए थे.
लेकिन अक्टूबर तक यह खर्च बढ़कर .
लाख करोड़ रुपये पहुंच गया है.
खाद्य तेलों का आयात इस वित्त वर्ष की शुरुआती दो तिमाही में लगातार बढ़ी है जबकि तीसरी तिमाही में गिरावट दर्ज हुई है.
इस तेल की डिमांड हुई दोगुनी  एसईए के अनुसार जिन तेलों के आयात में सबसे अधिक हुआ है.
इसमें आरबीडी पामोलीन तेल के आयात में दोगुने की बढ़ोत्तरी हुई है.
इस तेल का आयात में .
लाख टन है जबकि पिछले साल इसकी मात्रा .
लाख टन रही थी.
कच्चे पाम तेल का आयात .
लाख टन के मुकाबले प्रतिशत घटकर .
लाख टन पहुंच गया है.
इस तेल की डिमांड हुई कम कच्चे पाम कर्नेल तेल का आयात इसी अवधि में टन से घटकर टन रह गया है.
सॉफ्ट ऑयल में सोयाबीन तेल का आयात सबसे तेजी से बढ़कर .
लाख टन हुआ है.
पिछले साल इसका आयात .
लाख टन रहा था.
सूरजमुखी तेल की सप्लाई कम होने से सोयाबीन तेल के आयात में बढ़ोतरी हुई है.
पाम तेल की सप्लाई रही कम मालूम हो कि मार्चअप्रैल में पाम तेल की सप्लाई कम रही है जिससे इसके भाव में तेजी आई.
इसके बाद इंडोनेशिया ने मईजून महीने में पाम तेल के निर्यात पर पाबंदी लगा दी.
इससे भारत की पाम ऑयल खरीदारी रुक गई.
जिसके कारण भारत में पाम ऑयल का आयात में घटकर .
लाख टन ही रह गया.
इससे पिछले साल में यह आयात .
लाख टन पर रहा था.
निर्यात से हटाई पाबंदी वित्तवर्ष की चौथी तिमाही में खाद्य तेलों के आयात बढ़ोतरी देखी गई है.
इंडोनेशिया ने अपने पाम ऑयल के निर्यात से पाबंदी हटा ली है.
इसके बाद पूरी दुनिया में खाद्य तेलों के दाम कम हो गए.
भारत ने अंतरराष्ट्रीय कीमतों में आई गिरावट का फायदा उठाकर बड़े पैमाने पर खाद्य तेलों का आयात किया है.
ये भी पढ़ें  अमेजन के फाउंडर जेफ बेजोस ज्यादातर संपत्ति करेंगे दान जानें क्या है उनका प्लान आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पीटीआई भाषा
फाइल फोटो अपनी लिवइन पार्टनर श्रद्धा वालकर की हत्या के आरोपी आफताब पूनावाला को जब महाराष्ट्र की मानिकपुर पुलिस ने इस महीने की शुरुआत में पूछताछ के लिए बुलाया था तब उसके चेहरे पर पछतावे का कोई भाव नहीं था और वह आत्मविश्वास से भरा नजर आ रहा था.
एक अधिकारी ने यह जानकारी दी.
सहायक पुलिस निरीक्षक संपतराव पाटिल ने कहा कि कॉल सेंटर कर्मी वालकर के लापता होने के बाद जब उसके परिवार ने इस संबंध में शिकायत दर्ज कराई तो पालघर के वसई कस्बे की मानिकपुर पुलिस ने पूनावाला को पिछले महीने और फिर तीन नवंबर को पूछताछ के लिए बुलाया था.
उन्होंने बताया कि दोनों ही मौकों पर आरोपी ने पुलिस से कहा था कि वालकर उसके साथ नहीं रहती और वह उसे छोड़कर चली गई है.
गौरतलब है कि करीब छह माह पहले दिल्ली के महरौली इलाके में पूनावाला ने वालकर की कथित रूप से हत्या कर दी थी.
उसने वालकर के शव के करीब टुकड़े कर उन्हें लगभग तीन सप्ताह तक लीटर की क्षमता वाले फ्रिज में रखा और फिर कई दिनों में धीरेधीरे कर उन्हें दिल्ली के विभिन्न हिस्सों में फेंक दिया.
चेहरे पर पछतावे का कोई भाव नहीं.
पाटिल ने कहा पूनावाला को सबसे पहले अक्टूबर में पूछताछ के लिए बुलाया गया था लेकिन उसे बाद में जाने दिया गया.
इसके बाद तीन नवंबर को उसे फिर बुलाया गया और उसका दो पन्नों का बयान दर्ज किया गया.
दोनों ही बार वह आत्मविश्वास से भरा नजर आया और उसके चेहरे पर पछतावे का कोई भाव नहीं था.
अधिकारी ने बताया कि वे पिछले साल दिल्ली के महरौली पुलिस थाने गए थे और उन्होंने पूनावाला से पूछताछ की थी लेकिन उस समय भी वह यही बात दोहराता रहा कि वह और वालकर अब साथ नहीं रहते.
हमें उस पर कभी शक नहीं हुआ.
उन्होंने कहा हमने पूनावाला से दिल्ली के पुलिस थाने में घंटों पूछताछ की लेकिन हमें उस पर कभी शक नहीं हुआ.
वालकर के करीबी दोस्त रजत शुक्ला ने आशंका जताई कि पूनावाला श्रद्धा पर धर्म परिवर्तन करने का दबाव बना रहा होगा.
शुक्ला ने कहा वह पूनावाला आम आदमी नहीं है.
पूरे मामले के पीछे लव जिहाद आतंकवाद या कोई और मिशन हो सकता है.
इस मामले में जांच होनी चाहिए और सच्चाई सबके सामने आनी चाहिए.
वह लोगों को गुमराह कर रहा था लेकिन अब सच को सामने लाना ही होगा.
पूनावाला के वालकर के साथ लिवइन में रहने का में पता चलाउन्होंने कहा पूनावाला कोई प्रेमी नहीं लगता क्योंकि कोई किसी ऐसे व्यक्ति के शरीर के टुकड़े कर उन्हें फ्रिज में रखकर जंगल में नहीं फेंक सकता जिससे वह प्रेम करता हो.
शुक्ला ने कहा कि उन्हें पूनावाला के वालकर के साथ लिवइन में रहने का में पता चला था.
उन्होंने कहा लेकिन ऐसा लगता है कि दोनों के बीच से संबंध था और उन्होंने इसे छिपाकर रखा.
हमारे कुछ दोस्त भी पूनावाला से मिले थे.
ऑनलाइन ट्रांजेक्शन लोकेशन और गुमशुदगी की रिपोर्ट.
ऐसे खुली आफताब के करतूतों की पोल महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज लोगों के घायल होने की खबर एक्टर विक्रम गोखले का निधन पढ़ें स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफर आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तार गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं से अधिक सभाएं देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
के सोमनाथ में की हुंकार जनसभा में सीएम योगी के संबोधन की ये अहम बातें सुनिएबाजार में चुनावी चर्चा सीट पर किसकी हवा
हिमाचल के गेस्ट हाउस पहुंची दिल्ली पुलिस की टीम क्या हिमाचल से हुई थी प्लानिंग
जानिए क्या है गुजरात के द्वारका का चुनावी मूड
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
ट्रैवलिंग टिप्स यदि आप प्रेग्नेंट हैं और इस दौरान आपको कहीं दूर या फिर पास का भी सफर पूरा करना है तो आपको कई मुख्य बातों का ख्याल रखना चाहिए.
वैसे तो इस दौरान आपको अपने डॉक्टर की सलाह पर ही कोई बड़ा कदम उठाना चाहिए जिससे कि आपको सही सलाह मिले और आप उस पर अमल भी करें.
आज हम आपको कुछ ऐसे ही टिप्स दे रहे हैं जिन्हें अपना कर आप अपने सफर को और आरामदायक और सुरक्षित बना सकती हैं.
आइए जानें ट्रेवलिंग के दौरान आप किन किन चीजों को कैरी कर अपने सफर को पूरा कर सकती हैं.
वोमिटिंग के लिए इन चीजों को करें कैरीप्रेग्नेंसी के दौरान उल्टी की समस्या आम है.
ऐसे में आप अपने लिए बाजार में मिलने वाली कई प्रकार की कैंडी आंवला की गोली इमली की कैंडी और नजाने कितने ही प्रकार की टॉफी कर सकती हैं.
जिससे कि आप जब भी वोमिटिंग वाली फीलिंग आए तो इन्हें खाकर अपने आपको शांत कर सकती हैं.
ट्रेवलिंग के दौरान खुद को रखें हाइड्रेटट्रेवलिंग के दौरान प्रेग्नेंट महिलाओं को खुद को हाइड्रेट रखना जरूरी है.
ऐसे में आप अपने साथ पानी और जो भी आपको जूस पंसद है दउसकी बोतल पर्स में जरूर रखें.
इससे आप हाइड्रेट भी रहेंगी और आपका मन भी हल्का रहेगा.
स्नैक्स जरूर करें कैरीप्रेग्नेंसी के दौरान थोड़ी थोड़ी देर नर भूख लगती रहती है.
ऐसे में आप अपने साथ अपने मनपसंद के स्नैक्स कैरी कर सकती हैं.
जिससे कि आपके साथ अंदर पल रहे बच्चे की भी भूख शांत रहे.
बीच बीच में लें ब्रेकअगर पॉसिबल है तो आप सफर के दौरान बीच बीच में रोक कर गाड़ी को वॉक करें.
सफर के बीच में ब्रेक लेते रहना एक प्रेग्नेंट लेडी के लिए बहुत जरूरी है.
सभी प्रकार की दवाईयों को करें कैरीसफर के दौरान प्रेग्नेंट महिलाओं को अपनी सभी प्रकार की मेडिकल फैसिलिटी को कैरी करना चाहिए.
डेस्टिनेशन पर इन बातों का रखें ध्यानध्यान रखें कि सफर के दौरान ऐसी जगहों पर ना जाएं जहां पर चढ़ाई हो या फिर ज्यादा चलना पड़े.
ये भी पढ़ें  साल की उम्र में भी दिखेंगी जवां इस तरह करें लिपस्टिक शेड का सिलेक्शन भारत की इन फेमस मिठाइयों को चखा है आपने
ये हैं कम पहचान वाली लजीज मिठाइयां अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई ने दिए के तीखे सवालों के जवाब ने क्यों की की बात
सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी
क्यों बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई
जनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए यूजर्स ने कहा बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
का बड़ा दावा हम पहले फेज में में से सीटें जीत रहे देखिए असम में कैसा रहा पहले दिन का मतदान झारग्राम में छिटपुट हिंसा की घटनाएं बोले ये की बौखलाहट जानिए बंगाल और असम में अब तक कितने फीसदी हुआ मतदान
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
शुक्रवार के उपाय शुक्रवार का दिन मां लक्ष्मी को समर्पित है.
इस दिन मां को प्रसन्न रखने और उनकी कृपा पाने के लिए भक्त व्रत रखते हैं.
आज के दिन पूरे विधिविधान से मां की पूजा की जाती है.
मां लक्ष्मी धन की देवी हैं और जिन पर भी इनकी कृपा होती है उसके जीवन में कभी भी धन और वैभव की कमी नहीं होती है.
शुक्रवार के दिन माता लक्ष्मी की पूजा के अलावा कुछ खास उपाय भी किए जाते हैं.
इन्हें करने से व्यक्ति को कभी भी आर्थिक तंगी का सामना नहीं करना पड़ता है.
आइए जानते हैं कि मां लक्ष्मी से जुड़े इन खास उपायों के बारे में.
शुक्रवार के दिन करें ये खास उपाय शनि की साढ़े साती और ढैय्या इन राशियों पर चल रही है कहीं आप भी तो शामिल नहीं इस लिस्ट में
गणेश जी की पूजा से इन ग्रहों को बना सकते हैं शुभ चमकने लगता है भाग्य यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलब देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
आईपीसी अगर कभी आपकी गाड़ी से कोई पालतू जानवर जैसे कुत्ता आदि टकरा जाए तो क्या होगा
स्थिति को लेकर क्या नियम बनाए गए हैं
क्या ऐसा होने पर आपको जेल या किसी और तरह की कोई सजा मिल सकती है
क्या आप पर रैश ड्राइविंग का केस लग सकता है
आज हम आपको बताते हैं कि पालतू कुत्ते के एक्सीडेंट से जुड़े नियम क्या कहते हैं.
साथ ही यह भी बताते हैं कि कानून के हिसाब से आप पर रैश ड्राइविंग का केस कब लग सकता है और उससे जुड़ी शर्ते क्या कहती हैं.
पढ़िए इस पूरी खबर को बेंगलुरु में हुआ एक ऐसा केस
दरअसल बेंगलुरु में एक ऐसा ही कैसे हुआ जिसमे हाईकोर्ट ने कहा कि किसी भी पालतू जानवर की कार से टक्कर पर रैश ड्राइविंग का केस नहीं बनता है.
उस व्यक्ति पर सेक्शन के तहत कार्रवाई नहीं की जा सकती है.
न्यायालय का कहना है कि यह धारा उस स्थिति में लगाई जा सकती है जब एक्सीडेंट में कोई इंसान की उपस्तिथि हो.
जिसका मतलब यह हुआ कि इंसान से एक्सीडेंट होने की स्थिति में रैश ड्राइविंग के लिए लगाई जा सकती है.
क्या है
की धारा सड़क दुर्घटना से संबंधित है.
इस धारा के अनुसार अगर कोई किसी वाहन को एक सार्वजनिक मार्ग पर किसी भी तरह की जल्दबाजी या लापरवाही से चलाता है जिससे किसी व्यक्ति के जीवन को कोई संकट होती है.
तब उस ड्राइवर पर रैश ड्राइविंग का चार्ज लग सकता है.
इसमें दोषी पाए जाने वाले व्यक्ति को महीने की जेल हो सकती है.
इसके अलावा रुपये तक का जुर्माना भी लगाया जा सकता है.
हालांकि कोर्ट ने स्पष्ट किया है कि ऐसा सिर्फ इंसान से एक्सीडेंट की स्थिति में ही हो सकता है.
किसी जानवर के टकराने की स्तिथि में यह धारा नहीं लगाई जा सकती है.
हालांकि इसके अलावा हर एक्सीडेंट में स्तिथि अलग भी हो सकती हैं.
गौरतलब है कि घटना का मोटिव भी देखा जाता है.
अगर जानबूझकर किसी जानवर को मारा जाए तो इस पर कोर्ट अलग तरह से कार्रवाई कर सकता है.
यह भी पढ़ें   क्या होता है
इसमें कौनकौन से जिले आते हैं और इसके क्या फायदे हैं
यहां जानिए किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के साथ ने क्या किया था को साथ लाएंगे
सिद्धूअमरिंदर गहलोतपायलट बघेलटीएस सिंह देव संभले नहीं पीएम मोदी से कैसे लड़ेंगे राहुल गांधी
में बंगाल जीत रहीं ममता बनर्जी की फिर होगी वापसी
बिहार चुनाव की रैलियों में आए लोगों को कौन देता है पेट्रोल के पैसे
या महागठबंधन कौन है की पसंद क्या रहे में मुद्दे
बिहार चुनाव लालू यादव नितीश में कौन है बेहतर किसके काम को पसंद करते हैं युवा
बिहार चुनाव तेजस्वी चिराग और सुशांत पर मनोज तिवारी ने क्या कहा
कहानी उस की जिसे देखना भी नहीं चाहते थे जानिए हर रोज कैसे जान को जोखिम में डालकर यात्रा करने को मजबूर हैं लोग
की की इस नेता की के आगे भी है किसके सर सजेगा का ताज
जानिए क्या है जनता की राय के इस वोटर से जानिए क्यों पंसद हैं पर पर भरोसा नहीं है का जिसने दो लाख रुपये के लिए के बेटों को तेजाब डालकर जला दिया के बाद पर फूटा बिहार की जनता गुस्सा जानिए क्या कहा लोगों नेबिहार चुनाव गोल्ड मैडल जीतने वाली श्रेयसी सिंह राजनीति में विरोधियों पर कैसे लगाएंगी निशाना
के बीच महिला सुरक्षा क्यों हर शहर बनता जा रहा क्यों नहीं रुक रहे
में हुई की एंट्री पर ये क्या बोल गए लालू
में एक महिला मुखिया ने बदली सिंहवाहिनी पंचायत की तस्वीर हैरान हो गए बड़ेबड़े अफसर तक कैसे पहुंची क्यों खास है ये कारीगरी
कैसे रातोंरात बनीं नेहा से जानिए बिहार में का बा
शादी के बाद कोई भी फेस्टिवल खास होता है.
टीवी इंडस्ट्री में भी कई एक्ट्रेसेस ने शादी के बाद पहली दिवाली सेलिब्रिट की.
उन्होंने अपनी फर्स्ट दिवाली को खास अंदाज में मनाया.
आइए आपको उनकी दिवाली फोटोज दिखाते हैं.
अंकिता लोखंडे ने पति विक्की जैन के साथ शादी के बाद अपनी पहली दिवाली सेलिब्रेट की.
उन्होंने रॉयल अंदाज में इसे मनाया.
इस खास मौके पर अंकिता ने ग्रीन कलर का हैवी एंब्रॉयडरी वाला लहंगा पहना था जिसके साथ उन्होंने हैवी चोकर और हेयर बैंड कैरी किया किया था.
स्मोकी आईज के साथ ग्लैम मेकअप में वह बला की खूबसूरत लग रही थीं.
वहीं उनके हसबैंड विक्की जैन ब्लैक शेरवानी में हैंडसम लग रहे थे.
कपल दिसंबर को एकदूजे का हुआ था.
करिश्मा तन्ना ने फरवरी में बिजनेसमैन वरुण बंगेरा के साथ शादी की.
शादी के बाद उन्होंने सिंपल अंदाज में दिवाली मनाई.
येलो ड्रेस में वह सिंपल और एलिगेंट लग रही थीं.
वहीं व्हाइट कुर्ता पायजामा में वरुण भी अच्छे लग रहे थे.
जनवरी में शादी के बंधन में बंधीं मौनी रॉय अपने पति सूरज नांबियार के साथ तुर्की में वेकेशन मना रही हैं.
ऐसे में वह पांपरिक अंदाज में दिवाली सेलिब्रेट नहीं कर पाईं.
हालांकि उन्होंने तुर्की से अपने ट्रेडिशनल लुक की तस्वीरें शेयर की हैं.
पिंक सूट चोकर और चांदबालियों में वह हूर की परी लग रही थीं.
श्रद्धा आर्या की भी इस साल पहली दिवाली थी.
उन्होंने पति राहुल नागल के साथ दिवाली सेलिब्रेट की.
इस दौरान वह पिंक कलर के सूट और चांदबालियों मे सुंदर लग रही थीं.
उनके पति व्हाइट शेरवानी में अच्छे लग रहे थे.
ऐश्वर्या शर्मा ने भी अपनी पहले दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें शेयर की हैं.
फोटोज में एक्ट्रेस को रेड कलर की ड्रेस में देखा जा सकता है.
उन्होंने चोकर हेयर बन और उसमें लगे गजरे से अपने लुक को कम्प्लीट किया था.
नील भी अपनी लेडीलव को ट्विन कर रहे थे.
कपल ने नवंबर को शादी की थी.
केसरी नंदन फेम एक्ट्रेस आस्था चौधरी ने भी शादी के बाद अपनी पहली दिवाली सेलिब्रेट की.
गोल्डन और ब्लू कलर की साड़ी में आस्था ट्रेडिशनल वाइब्स दे रही थीं.
उन्होंने डबल नेकलेस के साथ गोल्ड झुमके पहने थे और अपना लाल सिंदूर फ्लॉन्ट किया था.
एक्ट्रेस अप्रैल को शादी की थी.
नागिन फेम सायंतनी घोष ने भी पांरपरिक अंदाज में अपनी पहली दिवाली मनाई.
इस मौके पर उन्होंने लाल रंग की बंधनी साड़ी पहनी थी.
मंगलसूत्र और सिंदूर से उन्होंने अपने लुक में निखार ला दिया था.
उनके पति व्हाइट कुर्तापायजामा में नजर आए.
एक्टर ने दिसंबर को शादी की थी.
एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
एबीपी न्यूज़ रात की बड़ी खबरें पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथदिल्ली में चुनाव बीजेपी से टिकट पाने वाले पसमांदा मुसलमान प्रत्याशियों का क्या है एजेंडा
दिल्ली नगर निगम चुनाव में बीजेपी ने भविष्य की रणनीति को ध्यान में रखते हुए पसमांदा मुस्लिम समाज से प्रत्याशियों को टिकट दिया है.
एबीपी न्यूज़ दोपहर की ताजा खबरें पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ पर दोपहर की बड़ी खबरें नवंबर देशविदेश की बड़ी खबरें हों या क्रिकेट का रोमांच बॉलीवुड की गॉसिप हो या मार्केट का उतार चढ़ाव.
नए गैजेट्स गाड़ियों का अलर्ट या नौकरियों की जानकारियां.
एक क्लिक में पाएं सभी खबरें एक साथ.
पर भारत बनाएगा किलोमीटर लंबा फ्रंटियर हाईवे चीन के घोस्टविलेज पर भी होगी नजरअरुणाचल प्रदेश में बन रहे हाईवे के बारे में जानकारी देते हुए रक्षा सूत्रों ने बताया कि ये हाईवे मगो से शुरू होकर तवांग अपर सुबानसरी सियांग से होता हुआ म्यांमार सीमा के करीब विजयनगर तक जाएगा.
पाकिस्तान के पीएम शहबाज शरीफ एक बार फिर कोरोना की चपेट में तीसरी बार हुए हैं संक्रमित कोरोना महामारी खत्म होने का नाम नहीं ले रही है.
इस वायरस ने विश्व के दिग्गज नेताओं को भी अपना शिकार बनाया है.
पाकिस्तान के पीएम शहबाज शरीफ एक बार फिर कोविड पॉजिटिव पाए गए हैं.
नहीं थम रहीं कॉमेडियन वीर दास की मुश्किलें बेंगलुरु के बाद अब हैदराबाद में शो रद्द फेमस स्टैंडअप कॉमेडियन वीर की मुश्किल बढ़ती जा रही हैं.
हाल ही में बेंग्लुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था और अब हैदराबाद में नवंबर को होने वाले उनका शो रद्द हो गया है.
मराठी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत तुज्जियात जीव रंगाला से मिली थी पहचान मराठी टीवी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत हो गई.
वह साल की थीं और उन्होंने तुज्जियात जीव रंगाला समेत कई सीरियल्स में काम कर पहचान बनाई थी.
शोएब मलिक से पहले हैदराबाद के सोहराब से सानिया मिर्जा ने की थी सगाई जानिए क्यों टूटा था दोनों का रिशता सानिया मिर्जा शादी से पहले ही हैदराबाद के सोहराब मिर्जा से सगाई कर चुकी थी.
आइए जानते हैं क्या थी दोनों के बीच की कहानी.
तलाक की खबरों के बीच शोएब मलिक ने दीं सानिया मिर्जा को जन्मदिन की शुभकामनाएं शोएब मलिक ने सोमवार देर रात करीब बजे अपने इंस्टाग्राम पेज पर एक तस्वीर पोस्ट की.
इसमें वह सानिया मिर्जा के साथ नजर आ रहे हैं.
उन्होंने लिखा आपको जन्मदिन की बहुत बधाई.
सोम प्रदोष व्रत दिलाता है दुख और दरिद्रता से मुक्ति जानें ये कथा नवंबर को सोम प्रदोष व्रत रखा जाएगा.
सोम प्रदोष व्रत में कथा का श्रवण अवश्य करना चाहिए इसके बिना व्रतपूजन अधूरा माना जाता है.
स्टेट बैंक के ग्राहकों को झटका बैंक ने बढ़ा दिया जानें कितने महंगे हुए लोन अगर आप एसबीआई के ग्राहक हैं या इससे लोन लेने की सोच रहे हैं तो अब आपको ज्यादा जेब ढीली करनी पड़ेगी क्योंकि स्टेट बैंक ऑफ इंडिया ने अपना एमसीएलआर बढ़ा दिया है.
एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
नई दिल्ली रेलवे स्टेशन का प्रस्तावित मॉडल प्रतीकात्मक तस्वीर केंद्र सरकार लगातार रेलवे के कायाकल्प  पर लगातार ध्यान दे रही है.
देश के कई बड़े रेलवे स्टेशनों के कायाकल्प का रेलवे ने प्लान बनाया है.
इसमें देश के दो प्रमुख स्टेशनों दिल्ली और अहमदाबाद का नाम भी शामिल है.
रेलवे ने हाल ही में इन दोनों रेलवे स्टेशनों के रीडेवलपमेंट प्लान को सामने रखा है.
ऐसे में अब इन दोनों स्टेशनों के कायाकल्प के लिए कई कंपनियां अपनी दिलचस्पी दिखा रही है.
इसमें एसएंडटी और एलएंडटी टाटा एनसीसी लिमिटेड जीएमआर ग्रुप जैसी कई कंपनियां का नाम शामिल है.
देश की राजधानी दिल्ली के प्रमुख रेलवे स्टेशन नई दिल्ली स्टेशन को रीडेवलप करके दो गुंबद के आकार का एक डिजाइन दिया जाना है.
ऐसे में नई दिल्ली स्टेशन के रीडेवलपमेंट के लिए शापूरजी और पालोनजी टाटा और एलएंडटी जैसी कंपनियों ने अपनी दिलचस्पी दिखाई है.
रेलवे स्टेशनों के रीडेवलपमेंट के काम को देखेगाबता दें कि रेलवे स्टेशनों का रीडेवलपमेंट केंद्र की मोदी सरकार की महत्वाकांक्षी योजनाओं में से एक है.
ऐसे में इन स्टेशनों के काम के लिए सरकार विषेश ध्यान दे रही है.
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक रेलवे ने वैधानिक प्राधिकरण आरएलडीए को इन स्टेशनों के काम को रेगुलेट करने की जिम्मेदारी दी है.
इसमें स्टेशनों के अंदर और बाहर के डिजाइन को फाइनल करेगा.
इसके साथ ही रेलवे का यह लक्ष्य है कि इन दोनों रेलवे स्टेशनों पर यात्रियों को वर्ल्ड क्लास की सुविधाएं मिल सके.
वहीं स्टेशनों के रीडेवलपमेंट के साथ ही यहां रोजगार के अवसर पैदा हो सकें इस बात पर भी रेलवे का खास ध्यान जा रहा है.
इस महीने लगी पहली बोलीरेलवे ने नई दिल्ली रेलवे स्टेशनों और अहमदाबाद रेलवे स्टेशन के रीडेवलपमेंट के लिए और नवंबर को बोली ली है.
इस बोली का आयोजन ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों तरीके से किया गया है.
इस दिन के अधिकारियों के साथ ही बोली लगाने वाले कंपनियों के अधिकारी भी शामिल हुए हैं.
बोली लगाने वाली कंपनियों ने के अधिकारियों से कई तरह के सुझाव दिए और सवाल भी पूछे हैं.
इस सभी सवालों के जवाब आने वाले वक्त में देगी.
नईदिल्ली है भारत का दूसरा सबसे व्यस्त स्टेशनगौरतलब है कि नई दिल्ली स्टेशन देश के सबसे ज्यादा व्यस्त रेलवे स्टेशनों में से एक है.
ऐसे में नई दिल्ली रेलवे स्टेशन को कायाकल्प करके उसे वर्ल्ड क्लास बनाने की कोशिश की जा रही है.
इसके साथ ही रेलवे स्टेशन में इसके साथ ही कमर्शियल प्रॉपर्टी भी तैयार की जा रही है जिससे रेलवे स्टेशन और आसपास के इलाकों में इकोनॉमिक एक्टिविटी को बढ़ाया जा सके.
इस स्टेशन के साथ ही  .
लाख स्क्वायर फीट के कमर्शियल एरिया को भी डेवलप किया जा रहा है.
ये भी पढ़ें घर खरीदने की है प्लानिंग तो इस दिग्गज बैंक ने होम लोन पर घटाया ब्याज सिर्फ .
फीसदी के रेट पर लें लोन आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान आज उन बच्चों के साथ दीवाली मनाने पहुंचे जिनके माता पिता कोरोना के दौरान नहीं रहें शिवराज ने बच्चों के साथ डांस भी कियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक
हंसिका मोटवानी की शादी टीवी से लेकर टॉलीवुड इंडस्ट्री में अपने ग्लैमर और अभिनय से दर्शकों के दिलों में जगह बनाने वाली एक्ट्रेस हंसिका मोटवानी के शादी की चर्चा इन दिनों जोरशोर से चल रही हैं.
एक्ट्रेस दिसंबर में शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं.
इतना ही नहीं ये उनकी लव मैरिज है या अरेंज इस बात का भी रिपोर्ट में खुलासा हुआ है.
उनके होने वाले दूल्हे राजा कौन हैं और वो क्या करते हैं ये भी खबर सामने आ गई है.
तो चलिए इस खबर में हम बताते हैं हंसिका मोटवानी के शादी से जुड़ी लेटेस्ट अपडेट.
कब और कहां होगी हंसिका मोटवानी की शादीहंसिका मोटवानी दिसंबर को शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं.
हिंदुस्तान टाइम्स की खबर के मुताबिक शादी का उत्सव दिसंबर से दिसंबर तक चलेगा.
ये एक डेस्टिनेशन वेडिंग होगी जिसमें केवल उनके परिवार और करीबी दोस्त ही जयपुर के लिए उड़ान भरेंगे.
रिपोर्ट के अनुसार फेरे की रस्म दिसंबर की शाम को होगी वहीं इसी दिन सुबह हल्दी की रस्म होगी.
दिसंबर को सूफी रात होगी उसके बाद अगले दिन मेहंदी संगीत होगा.
परिवार पोलो मैच में भी शामिल होगा.
पार्टी के बाद थीम वाला एक कैसीनो चौथे दिन शाम को होगा.
इसके अलावा हर दिन एक ड्रेस कोड और थीम होगी.
शादी जयपुर में मुन्दोता फोर्ट और पैलेस में होने जा रही है.
कौन हैं हंसिका मोटवानी के मिस्ट्री मैन खबरें थीं कि हंसिका मोटवानी की ये अरेंज मैरिज है लेकिन उनके एक करीबी दोस्त ने खुलासा किया है कि एक्ट्रेस लव मैरिज करने जा रही हैं.
हंसिका जिससे शादी करने जा रही हैं उसे को पिछले कुछ समय से डेट कर रही हैं और अब दोनों का ये प्यार शादी के बंधन में बंधने जा रहा है.
हंसिका मोटवानी के होने वाले दूल्हे उनके बॉयफ्रेंड सोहेल कथूरिया हैं जोकि मुंबई के एक बिजनेसमैन हैं.
डेटिंग से पहले दोनों करीबी दोस्त थे और एक फर्म में पार्टनर भी हैं.
अपनी शादी को लेकर अभी तक हंसिका मोटवानी या उनके परिवार की तरफ से कोई बयान सामने नहीं आया है.
एक्ट्रेस के फैंस उनकी शादी को लेकर खासा उत्साहित हैं.
अब देखना होगा आने वाले समय में इस शादी को लेकर क्या कुछ और अपडेट सामने आती हैं.
ये भी पढ़ें  में सलमान खान के साथ होगा राम चरण का स्पेशल सॉन्ग झूमने के लिए हो जाएं तैयारकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
बिहार सरकार एमएसपी पर धान खरीदेगी देश के अलग अलग राज्यों में धान खरीद की कवायद चल रही है.
छत्तीसगढ़ समेत अन्य राज्यों में एमएसपी पर धान खरीदें जा रहे हैं.
बिहार में अभी तक धान खरीद शुरू नहीं हुई है.
इसको लेकर शीर्ष स्तर पर बैठकें की जा रही हैं.
किसानों की फसल पर मिले और उन्हें खरीद केंद्रों पर फसल बेचने में कोई परेशानी न हो.
इसको लेकर भी बिहार गवर्नमेंट ग्राउंड लेवल पर कसरत कर रही है.
मुख्यमंत्री नितीश कुमार ने सभी जिलों के प्रशासनिक अफसर एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट और मंडी अफसरों को व्यवस्था दुरस्त करने के निर्देश दिए हैं.
उसना चावल मिलों की बढ़ेगी संख्या में उसना चावल अधिक खाया जाता है.
प्रशासनिक लेवल पर उसना चावल मिलों की संख्या बढ़ाने की कार्रवाई शुरू कर दी गई है.
चावल की खपत अधिक बढ़े और मिलों उनका रखरखाव सही ढंग से हो.
इसको लेकर भी अधिकारी उसना मिल मालिकों से संपर्क करेंगे.
सभी उसना मिल मालिकों को धान खरीद से जोड़ा जाएगा.
अफसरों को निर्देश हैं कि धान खरीद बेहतर सही ढंग से की जाए ताकि किसानों को परेशानी न हो.
इस बार का रेट रुपये बिहार में धान की एमएसपी तय कर दी गई है.
इस सीजन में धान का एमएसपी रेट रुपये प्रति क्विंटल रखा गया है.
जिला वार धान खरीद की कार्रवाई अलग होगी यानि हर जिले के लिए धान खरीद का लख्य अलग रखा जाएगा.
अधिकारी जिला लेवल पर धान खरीद का टारगेट तय करने धान खरीद की प्रक्रिया जल्द शुरू करने की तैयारियों में जुट गए हैं.
पराली जलाने पर रहेगी रोकधान की फसल कटने के बाद अब बिहार में भी पराली जलाने का संकट मंडराने लगा है.
मुख्यमंत्री के स्तर से अधिकारियों को निर्देश जारी किए गए हैं कि किसानों को पराली नहीं जलाने के लिए मोटिवेट करें.
इसके लिए अधिकारी किसानों के बीच खेत में जाएं.
किसानों को पराली जलाने के नुकसान के बारे में बताएं.
यदि इससे एनवायरमेंट खराब हो रहा है तो उसे लेकर भी किसानों को अवेयर करें.
यदि कोई किसान इसके बावजूद पराली जलाना नहीं छोड़ता है तो उसके खिलाफ कार्रवाई की जाए.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें  मौसम की मार से खेती से मुंह मोड़ रहे किसान इस स्टेट में फसल का रकबा ही घट गया इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
भारत में मोबाइल नंबर के आगे + क्यों लिखा होता है
आज के समय में किसी इंसान के लिए मोबाइल फोन उतना ही जरूरी होता जा रहा है जितना खाना पीना सोना और बाकी जरूरी काम.
आजकल लोगों की रोजमर्रा की जिंदगी में मोबाइल फोन इस कदर शामिल हो चुका है कि इसके बिना उनका कोई काम पूरा नहीं होता.
इस छोटे से फोन में इतना सब कुछ समा चुका है कि इसके बिना रहना जैसे सांसों के बिना रहना लगता है.
पढ़ाईलिखाई से लेकर बैंकिंग तक बहुत सी अन्य चीजें आपको सिर्फ एक फोन में ही देखने को मिल जाती हैं.
मोबाइल फोन एक सबसे ज्यादा जिस जरूरी काम के लिए इस्तेमाल होता है वह है कॉलिंग.
अपने मोबाइल फोन पर केवल चंद नंबर दबा कर आप सेकंडों में सैंकड़ों किलोमीटर दूर बैठे किसी इंसान से आसानी से बात कर सकते हैं.
क्या आपने कॉल करते हुए कभी एक चीज नोटिस की है कि मोबाइल नंबर के आगे + कोड लिखकर आता है
हम में से शायद अधिकतर लोग जानते होंगे कि यह भारत का कोड होता है लेकिन क्या आपने कभी सोचा है कि भारत का कोड + ही क्यों रखा गया.
इसके पीछे की वजह क्या है
आइए आज इसका जवाब हम आपको अपनी इस खबर में बताने वाले हैं.
पहले इंटरनेशनल टेलीकम्युनिकेशन यूनियन को समझिएकंट्री कॉलिंग कोड या कंट्री डायलइन कोड्स का इस्तेमाल मोबाइल नंबर की शुरुआत में होता है.
इससे इंटरनेशनल टेलीकम्युनिकेशन यूनियन के मेंबर या फिर उस रीजन में मौजूद टेलीफोन सब्सक्राइबर से जुड़ा जा सकता है.
भारत के लिए ये कोड + रखा गया है जबकि पाकिस्तान के लिए + कोड का इस्तेमाल होता है.
एक स्पेशल एजेंसी होने के साथसाथ संयुक्त राष्ट्र का हिस्सा भी है.
इसे इंफॉर्मेशन और कम्युनिकेशन टेक्नोलॉजी से जुड़े हुए मुद्दों की देखरेख के लिए मई को बनाया गया था.
विश्व के तकरीबन देश इस यूनियन का हिस्सा हैं.
कंट्री कोड देना इसी एजेंसी का काम है.
इंडिया को इसलिए मिला + कोडदरअसल कंट्री कोड का इस्तेमाल एक देश से दूसरे देश में कॉलिंग के समय किया जाता है.
जब आप अपने ही देश में कोई कॉल करते हैं तो उस समय ये कोड ऑटोमेटिक लग जाता है.
इसके अलावा किसी भी इंटरनेशनल नंबर को डायल करते समय आपको उस देश का कोड जरूर इस्तेमाल करना होगा.
किसी देश के कोड का फैसला उनके जोन और जोन में उनके नंबर के आधार पर किया जाता है.
जैसे अगर बात भारत की ही करें तो भारत वीं जोन का हिस्सा है.
इस जोन में अधिकतर मिडिल ईस्ट और साउथ एशिया के देश आते हैं.
इस जोन में भारत को कोड मिला हुआ है इसलिए भारत का इंटरनेशनल डायलिंग कोड + बना.
वहीं अफगानिस्तान का कोड + तुर्की का + और श्रीलंका को + कोड मिला हुआ है.
यह भी पढ़ें क्या वजह है कि मेट्रो के ट्रैक पर रेलवे ट्रैक की तरह पत्थर नहीं डाले जाते
किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एबीपी न्यूज वेब डेस्क
नई दिल्ली हुवावे एक नया बड़े स्क्रीन वाला मिड रेंज स्मार्टफोन है जिसे आज भारत में लॉन्च कर दिया गया.
फोन शाओमी रेडमी नोट प्रो आसुस जेनफोन मैक्स प्रो और रियलमी प्रो को टक्कर देगा.
हुवावे दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी स्मार्टफोन मेकर कंपनी है.
लेकिन भारत में इस कंपनी का प्रतिशत से भी कम का मार्केट शेयर है.
कीमतभारत में फोन को रुपये की कीमत पर लॉन्च किया गया है जो जीबी रैम और जीबी के स्टोरेज के साथ आता है.
फोन एमेजन एक्सक्लूसिव होगा तो वहीं जो यूजर्स इस फोन को खरीदते हैं उन्हें रॉकर्ज स्पोर्टस ब्लूटूथ हैडसेट मुफ्त में दिया जाएगा जिसकी कीमत रुपये है.
स्मार्टफोन ब्लैक और ब्लू कलर में उपलब्ध है.
फोन की पहली सेल जनवरी से शुरू होगी.
फोन के फीचर्स फोन में .
इंच का डिस्प्ले दिया गया है.
वहीं ऑक्टा कोर किरिन चिपसेट भी दिया गया है जो .
के साथ आता है.
फोन में जीबी रैम और जीबी का स्टोरेज दिया गया है.
फोन ऑप्टिमाइज डुअल कैमरा सिस्टम के साथ आता है तो वहीं ये सीन रिकॉग्निशन को भी सपोर्ट करता है.
फ्रंट में मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है.
वहीं डुअल कैमरा सेटअप मेगापिक्सल का है जो मेगापिक्सल के डेप्थ सेंसर के साथ आता है.
स्मार्टफोन .
आधारित एंड्रॉयड .
ओरियो पर काम करता है.
वहीं फोन में एंड्रॉयड पाई अपडेट कुछ ही हफ्तो में आनेवाला है.
फोन में रियर माउंटेड फिंगरप्रिंट सेंसर की सुविधा दी गई है तो वहीं जरूरी कनेक्टिविटी ऑप्शन के साथ फोन की बैटरी के साथ आता है.
बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंराजनीति की रंगभूमि में मुद्दों के रंग हर बार बदलते हैं.
लेकिन हर दल की कोशिश होती है.
कि इसे नए ढंग से सामने रखा जाए  मुस्लिम वोटबैंक को खुश करने के लिए संघ कार्ड का हाल भी कुछ ऐसा ही है  मायावती ने शायद इसलिए अब भाजपा को एक नए शब्द के जरिए घेरा है अब सवाल है कि क्या.
संघतुष्टिकरण.
नाम का ये नया आविष्कार बसपा की मुहिम को आगे बढ़ा पाएगा क्या उसे इसका फायदा मिलेगा   महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों .
​ और ने याद की अपनी को किसने ₹ में ठगा
कहानी तो थी की लेकिन क्या ले ली ने
और को कौन बोला ब्रा बड़ी और कमर पतली चाहिए
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकरुद्रपुर में एक कार से लाख रुपये बरामदपुलिस ने कार से साढ़े किलो चांदी भी किया बरामद लोगों को हिरासत में लेकर की जा रही पूछताछपुलभट्टा पुलिस ने चेकिंग के दौरान बरामद किया सामान   मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक रवि बुले
बच्चन पांडेबच्चन पांडे निर्देशक फरहाद सामजीकलाकार अक्षय कुमार कृति सैनन अरशद वारसी जैकलीन फर्नांडिस पंकज त्रिपाठी अभिमन्यु सिंह प्रतीक बब्बर संजय मिश्राकीचड़ में कमल खिलता है.
कोयले में हीरा मिलता है.
बुरे आदमी में भला महापुरुष छुपा होता है.
खलनायकों की किंवदंतियों में महानायकों की जीवनियों से ज्यादा रोमांच होता है.
और साउथ की हिट फिल्म में हिंदी रीमेक की संभावनाएं छिपी होती हैं.
ऐसे में अगर निर्देशक फरहाद सामजी की फिल्म क्रूरकातिल बच्चन पांडे के अंदर छुपे भलेखिलंदड़ भोला पांडे को सामने लेकर आती है तो इसमें आश्चर्य की बात क्या है.
सामजी ने इस फिल्म का आइडिया में आई तमिल फिल्म जिगरथंडा से लिया है.
उनकी तारीफ करनी होगी कि उन्होंने साउथ की फिल्म को बिल्कुल अपने अंदाज में बॉलीवुड के दर्शकों के लिए बनाया है.
बच्चन पांडे किसी कामयाब मसाला एंटरटेनर की तरह मनोरंजन करती है.
यूपी के बागवा में बच्चन पांडे अक्षय कुमार किलर मशीन है.
हंसिया हथौड़ा चाकू पिस्तौल सब उसके खिलौने हैं.
उसकी एक आंख पत्थर की है तो दिल भी ग्रेनाइट की चट्टान से कम कठोर नहीं है.
वह चाहता है कि लोग उसे गुंडा नहीं गॉडफादर समझें.
उधर मुंबई में मायरा कृति सैनन है.
बॉलीवुड में सहायक निर्देशक.
शॉर्ट फिल्में बनाने के बाद वह फीचर फिल्म बनाना चाहती है.
मगर प्रोड्यूसर उसकी गरीबों के लिए लड़ने वाली सोशल वर्कर पर फिल्म बनाने को तैयार नहीं वह कहता है कि किसी क्रिमिनल की रीयल स्टोरी लाओ.
उस पर पैसा लगाऊंगा.
किसी कातिलअपराधी की कहानी की तलाश ही मायरा को बच्चन पांडे तक पहुंचाती है.
मगर क्रूरहत्यारे बच्चन पांडे से आमनासामना करना आसान नहीं क्योंकि वह बातबात में कत्ल कर देता है.
ऐसे में मायरा और उसका साथी विशू अरशद वारसी चोरी छुपे बच्चन पांडे की जिंदगी के वर्तमान और अतीत में ताकझांक करते हैं.
परंतु पकड़े जाते हैं.
अब बच्चन पांडे उनका क्या करेगा.
क्या अपनी फिल्म बनवाने को राजी होगा.
क्या सब कुछ वैसा होगा जैसा मायरा ने सोचा.
फिल्म इसी रास्ते पर आगे बढ़ती है.
बच्चन पांडे में दो मूल तत्व हैं.
एक्शन और कॉमेडी.
रोमांस जरा साइड में है और उसका यहां कोई खास मतलब भी नहीं है.
फिल्म में अक्षय कुमार का गेटअप जबर्दस्त है और दर्शकों को बांधे रखने का आधा काम तो वही कर देता है.
फिल्म तेज रफ्तार से भागती है और ऐक्शन के दृश्य बारबार बच्चन पांडे का भौकाल टाइट करने की कोशिश करते रहते हैं.
बच्चन पांडे के भौकाल को सामजी रिपीट करते रहते हैं जिससे किसी भी पल दर्शक उनके दायरे से बाहर नहीं जा पाए.
इसका फायदा अक्षय को तो मिलता है लेकिन कृति सैनन और अरशद वारसी भी इस भौकाल के साये में छुप जाते हैं.
हालांकि उन्हें पूरी तरह खारिज नहीं किया जा सकता.
अक्षय अगर यहां असर छोड़ते हैं तो इसका श्रेय उनकी टीम के कांडी सहर्ष कुमार शुक्ला पेंडुलम अभिमन्यु सिंह और बफरिंग चाचा संजय मिश्रा को भी जाता है.
फिल्म में प्रतीक बब्बर और जैकलीन फर्नांडिस भी अपनीअपनी भूमिकाओं को सही ढंग से निभा गए हैं.
वैसे इन सबके बीच एक ऐसा ऐक्टर आता है जिसे पर्दे पर और दस मिनट मिलते तो वह अक्षय को पूरा ही खा सकता था.
वह हैं पंकज त्रिपाठी.
वह थोड़ी देर के लिए कहानी में आते हैं और फिल्म को नई ऊर्जा से भर देते हैं.
अचानक दर्शक गुदगुदाने लगते हैं और अक्षय कुमार हाशिये पर चले जाते हैं.
जितनी देर पंकज स्क्रीन पर तक रहते हैं अक्षय उनकी छाया में नजर आते हैं.
पर्दे के स्टार के सामने एक शानदार एक्टर का भौकाल क्या होता है वह फिल्म के इस हिस्से में आप देख सकते हैं.
ऐसे में फिल्म में कृति सैनन का वह डायलॉग यहीं एकदम सच साबित हो जाता है ये सेकेंड हीरो ही होते हैं जो मेन हीरो को खा जाते हैं.
फरहाद सामजी ने जिगरथंडा को अच्छे ढंग से बॉलीवुड के मिजाज में उतारा है.
फिल्म में थोड़ीसी कसावट और होती तो इसकी लंबाई घट जाती जिससे पैनापन बढ़ जाता.
खास बात यह कि भले ही बच्चन पांडे अक्षय कुमार की फिल्म लगती है लेकिन सभी कलाकारों ने इसे मिलकर आगे बढ़ाया है.
यह अच्छी बात है.
सामजी ने बाकी इक्कादुक्का किरदारों को बैक स्टोरी देकर फिल्म में संतुलन बनाया है.
कुछ संवाद भी यहां रोचक हैं.
लोकेशन कैमरा वर्क और ऐक्शन बढ़िया हैं.
साजिद नाडियाडवाला ने बहुत पैसा खर्च करके यह फिल्म बनाई है और धन की भव्यता यहां नजर आती है.
यहां अगर किसी बात की कमी खटकती है तो वह है अच्छा गीतसंगीत.
फिल्म का बैकग्राउंड म्यूजिक कहींकहीं ज्यादा शोर करता है.
बच्चन पांडे थियेटर की फिल्म है.
यह अक्षय कुमार के फैन्स के लिए है और जो दर्शक पारंपरिक मसाला सिनेमा पसंद करते हैं उन्हें इसमें मजा आएगा.
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल कराएगा भगवान रामसीता से जुड़े स्थलों के दर्शन सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप मैनपुरी उपचुनाव के लिए समाजवादी पार्टी की उम्मीदवार डिंपल यादव ने सोमवार को नामांकन किया.
सपा प्रमुख अखिलेश यादव के साथ दोपहर करीब एक बजे डिंपल यादव मैनपुरी के कलेक्ट्रेट पहुंचीं और अपनी नामांकन पत्र दाखिल किया.
अखिलेश यादव और डिंपल यादव ने नामांकन करने से पहले सैफई में मुलायम सिंह यादव के स्मारक पर पहुंचे जहां उन्होंने नेताजी को श्रद्धांजलि अर्पित की और नमन किया.
डिंपल यादव ने नामांकन से पहले नेताजी को नमन किया.
इसके बाद उन्होंने ट्वीट कर अपनी प्रतिक्रिया दी.
उन्होंने लिखा नेताजी को सादर नमन के साथ हम आज का नामांकन उनके सिद्धांतों और मूल्यों को समर्पित कर रहे हैं.
नेताजी का आशीर्वाद हम सबके साथ हमेशा रहा है हमेशा रहेगा.
डिंपल यादव के नामांकन के दौरान पूरा यादव कुनबा एक साथ दिखाई दिया.
डिंपल यादव अखिलेश यादव के साथ मैनपुरी कलेक्ट्रेट पहुंची.
इस दौरान उनके साथ धर्मेंद्र यादव राम गोपाल यादव अभय राम यादव और तेज प्रताप सिंह यादव भी मौजूद रहे.
डिंपल यादव के नामांकन के दौरान चाचा शिवपाल सिंह यादव कहीं नजर नहीं आए.
जिसके बाद एक बार फिर कयासों को दौरान शुरू हो गया कि आखिर डिंपल यादव की उम्मीदवारी को लेकर उनका रुख क्या है.
नामांकन के बाद अखिलेश यादव ने भी दावा किया चुनाव प्रचार में सभी साथ आएंगे और पूरा परिवार प्रचार करेगा.
दावा किया जा रहा था कि शिवपाल के बेटे और प्रसपा नेता आदित्य यादव डिंपल के प्रस्तावकों में से एक हो सकते हैं लेकिन ऐसा भी नहीं हुआ जिसके बाद माना जाने लगा कि डिंपल के नाम पर यादव परिवार में एकता नहीं है.
इससे पहले राज्यसभा सांसद व सपा नेता राम गोपाल यादव के हवाले से ये खबर भी सामने आई थी कि शिवपाल इस सीट पर डिंपल को प्रत्याशी बनाए जाने के समर्थन में हैं.
शिवपाल सिंह यादव को लेकर कहा जा रहा है कि वो आज लखनऊ में हैं ऐसे में वह डिंपल के नामांकन के लिए मैनपुरी नहीं आ सके.
वहीं नामांकन के बाद अखिलेश ने भी कहा कि चुनाव प्रचार में सभी साथ आएंगे और पूरा परिवार प्रचार करेगा.
डिंपल यादव ने नामांकन पत्र भरने से पहले चाचा राम गोपाल यादव के पैर छूकर आशीर्वाद लिया.
इसके बाद उन्होंने अपना नामांकन पत्र कलेक्ट्रेट दफ्तर में दाखिल कियाडिंपल यादव के मैदान में उतरने से मैनपुरी उपचुनाव की जंग बेहद दिलचस्प हो गई है.
वहीं बीजेपी ने अभी तक इस पर अपने पत्ते नहीं खोले हैं.
डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क महिलाओंबुजुर्गों से मिलीं आई लव यू डिंपल भाभी मैनपुरी जीत लो सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया किमी का सफरएकजुट परिवार चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरबहू डिंपल के लिए मैदान में शिवपाल यादव तस्वीरों में चाचा के पैर छूते नजर आए अखिलेश चेहरे पर दिखी मुस्कान नामांकन से पहले नेताजी को डिंपल यादव ने किया नमन तस्वीरों में अखिलेश यादव भी दिखे साथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस देखिए रोमांस के साथ खेल का मजा के बाद की पर सबकी निगाहें की तस्वीरें हुईं वायरल ने बढ़ाई फैंस की जल्द ही करेंगी से शादी
और शादी की शॉपिंग में हैं बिजी फोटो से खुल गया सारा राज
शादी से पहले ने शेयर की
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपसगाई समारोह पाटलिपुत्रा स्थित एक होटल में आयोजित था.
इस दौरान स्टेज पर मुख्यमंत्री नीतीश कुमार समेत कई नेताओं ने दोनों को बधाई दी.
रोका सेरेमनी के दौरान तेजस्वी यादव मुख्यमंत्री नीतीश कुमार और विजय चौधरी एक साथ बैठे दिखे.
सभी आपस में कुछ बातचीत कर रहे.
इन दिग्गजों के अलावा भी कई विधायकों ने समारोह में शिरकत की.
बिहार के उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव ने होने वाले नए जोड़े को बधाई और आशीर्वाद दिया.
स्टेज पर तेजस्वी उनके साथ फोटो शूट करते नजर आए.
पार्टी में मंत्री लेसी सिंह समेत कई अन्य विधायक भी शामिल हुए.
सभी ने सुरभी आनंद को नए जीवन की शुरुआत को लेकर बधाई और आशीर्वाद दिया.
इस दौरान तेजस्वी काफी एक्टिव नजर आए.
पार्टी में आए मेहमानों के साथ सेल्फी लेते दिखे.
रोका सेरेमनी में लगभग सभी दलों के विधायक आमंत्रित थे.
सुरभी के विवाह के चलते ही आनंद मोहन को दिनों की परोल पर रिहा किया गया.
नया जोड़ा काफी खूबसूरत दिख रहा.
आनंद मोहन ने बेटी की सगाई का आयोजन काफी धूमधाम से किया.
दोनों को कई लोगों का आशीर्वाद मिला.
बिहार के मुख्यमंत्री और उपमुख्यमंत्री आपस में ठहाके लगाते नजर आए.
तस्वीर में नीतीश कुमार इशारों में तेजस्वी से कुछ कहते दिख रहे हैं.
उपमुख्यमंत्री तेजस्वी सगाई समारोह से जाने के दौरान सभी लोगों का हाथ जोड़ कर अभिवादन कर रहे हैं.
बिहार के पूर्व मंत्री और बीजेपी नेता नीरज कुमार ने भी फंक्शन में शिरकत की.
होने वाले वरवधु को आशीर्वाद देते दिखे.
सुरभी आनंद की सगाई सोमवार को काफी धूमधाम से संपन्न हुई.
इसकी खुबसूरत तस्वीरें सोशल मीडिया पर साझा की गई.
तस्वीरों में बिहार के सभी दिग्गज नेता दिखे.
राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
चिरंजीवी चिरंजीवी की हालिया रिलीज गॉडफादर को बॉक्स ऑफिस पर अच्छी शुरुआत मिली है.
फिल्म ने दुनियाभर में करीब करोड़ की कमाई की है.
फिल्म को नॉर्थ में भी काफी प्यार मिल रहा है और सुपरस्टार सलमान खान भी उनकी इस फिल्म को प्रमोट करते नजर आए.
लेकिन साउथ के स्टार्स को नॉर्थ में इतना अच्छा वेलकम नहीं मिलता था.
चिरंजीवी ने हाल ही में एक किस्सा याद किया और बताया कि कैसे उन्हें भेदभाव का सामना करना पड़ा था.
चिरंजीवी को की फिल्म रुद्रवीना में उनकी परफॉर्मेंस के लिए राष्ट्रीय पुरस्कार मिला था.
हाल ही में उन्होंने दिल्ली की अपनी इस जर्नी को याद करते हुए बात की.
इसका वीडियो सोशल मीडिया पर भी वायरल हो रहा है.
इसमें चिरंजीवी कहते दिख रहे हैं में मैंने नागा बाबू के साथ रुद्रवीना नामक एक फिल्म बनाई.
इसे राष्ट्रीय एकता पर सर्वश्रेष्ठ फीचर फिल्म के लिए नरगिस दत्त पुरस्कार मिला.
हम पुरस्कार लेने के लिए दिल्ली गए.
क्यों अपमानित महसूस कर रहे थे चिरंजीवी
पुरस्कार समारोह के बारे में बात करते हुए चिरंजीवी ने कहा हमारे चारों ओर की दीवारों को भारतीय सिनेमा की भव्यता को प्रदर्शित करने वाले पोस्टरों से सजाया गया था.
कुछ संक्षिप्त नोट थे.
पृथ्वीराज कपूर राज कपूर दिलीप कुमार देव आनंद अमिताभ बच्चन की तस्वीरें थीं.
राजेश खन्ना धर्मेंद्र और इसी तरह.
उन्हें अपनी तस्वीरें दिखाईं; उन्होंने उनका सुंदर वर्णन किया.
उन्होंने विभिन्न निर्देशकों और नायिकाओं की प्रशंसा की.
और हमने सोचा कि वे दक्षिण भारतीय सिनेमा के बारे में भी इतने विस्तार से बात करेंगे.
लेकिन उन्होंने सिर्फ एक स्थिर छवि दिखाई एमजीआर एम जी रामचंद्रन और जयललिता ने डांस किया.
उन्होंने इसे दक्षिण भारतीय सिनेमा के रूप में वर्णित किया.
और प्रेम नज़ीर जिन्होंने भारतीय सिनेमा के इतिहास में रिकॉर्ड संख्या में फिल्मों में नायक की भूमिका निभाई उन्होंने उनकी तस्वीर दिखाई.
फिर उन्होंने डॉ राजकुमार विष्णुवर्धन एन टी रामा राव ए नागेश्वर राव और शिवाजी गणेशन सहित कुछ दक्षिण फिल्म बिरादरी रत्नों के बारे में बात की.
उन्होंने खुलासा किया वे हमारे लिए देवता थे.
और उनकी कोई तस्वीर नहीं थी.
मेरे लिए यह अपमानजनक था.
मुझे बहुत दुख हुआ.
उन्होंने केवल हिंदी सिनेमा को भारतीय सिनेमा के रूप में पेश किया.
और उन्होंने अन्य उद्योगों को क्षेत्रीय भाषा सिनेमा के रूप में खारिज कर दिया.
उन्होंने इसके योगदान को स्वीकार करने की भी जहमत नहीं उठाई.
ये भी पढ़ें दशहरे की छुट्टी का ऋतिकसैफ की फिल्म को हुआ फायदा छठे दिन किया इतना बिजनेस सुंबुल तौकीर के साथ अपने रिश्ते पर शालीन भट्ट ने तोड़ी चुप्पी कह दी ये बातकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंसावधानी जहां भी आप जा रहे हों वहां की अधिक से अधिक जानकारी अपने पास रखने की कोशिश करें ताकि आप किसी भी प्रकार की ठगी से बचे रहें.
लड़कियों के लिए यह आवश्यक है कि वो सुरक्षा के लिए जागरूक तो रहे ही साथ ही वो अपने साथ पैपर स्प्रे भी कैरी कर सकती हैं.
स्मार्ट पैकिंग अपनी पैकिंग करते समय इस बात का ध्यान राखें कि कभी भी अपने साथ ऐसे कपड़े न ले कर जाएं जो बहुत ही हलके रंग के हो और आसानी से गंदे हो जाएं इससे आप बारबार कपड़े धोने की समस्या से बच पाएंगे.
इसके अलावा अपने साथ कुछ ऐसे कपड़े भी रख लें जिसे आप मिक्स एंड मैच कर के पहन पाएं.
इससे आप बिना किसी मेहनत के स्टाइलिश लग पाएंगे और आपको ज्यादा कपड़े कैरी करने की भी जरूरत नहीं पड़ेगी.
फुटवेयर्स का चुनाव भी इस प्रकार करें जिसे आप हर ड्रेस के साथ पहन पाएं और जो आरामदायक भी हों.
छोटा लगेज हम जहां भी जाते हैं वहां शॉपिंग जरूर करते हैं और अपनी यादगार के तौर पर कुछ न कुछ जरूर ले के आते हैं इसलिए अच्छा होगा कि आप अपने घर से कम सामान ले कर निकलें जिससे अगर आप शॉपिंग थोड़ी ज्यादा भी कर लें तो आपको अपने सामान को लेकर किसी भी तरह की परेशानी का सामना न करना पड़े.
दवाइयां कई बार ऐसा होता है कि दूसरी जगह जाने से थकान मौसम या फिर खानपान में बदलाव होने से बदहजमी लूजमोशन सर्दी बुखार जैसी समस्याएं होने लगती हैं.
ऐसे में अच्छा होगा कि आप डॉक्टर की सलाह ले कर कुछ दवाइयां अपने पास सावधानी के तौर पर पहले ही रख लें.
होटल पहले से बुक करें कई बार ऐसा होता है कि हम नई जगह जाते हैं और हमें होटल मिलने में परेशानी होती है इससे बचने के लिए होटल की प्री बुकिंग करा लें.
आप अगर चाहें तो किसी अच्छे टूर पैकेज का लाभ भी उठा सकते हैं.
इसके साथ ही यह भी जरूरी है कि आप जिस भी होटल में ठहर रहे हैं उसकी जानकारी अपने अपने करीबी लोगों को जरूर दें.
यह सुरक्षा की दृष्टि से बहुत जरूरी है.
पैसे ट्रैवल के टाइम इस बात का ख्याल रखें कि कभी भी बहुत ज्यादा कैश या फिर कीमती सामान लेकर न जाएं और आप अपने कार्डस डेविड क्रेडिट भी संभाल कर रखें.
इसके अलावा इस बात का भी पूरा ध्यान रखें कि अपने साथ किसी भी तरह की कोई ज्वैभलरी या कीमती सामान न रखें.
नई जगहों पर ट्रैवल आपको न केवल ताजगी से भर देता है बल्कि नई जगहों पर जाकर आपको बहुत कुछ सीखने को भी मिलता है.
लेकिन इन सब के साथ ही यह भी बहुत जरूरी है कि आपका ट्रैवल स्मार्ट हो जो बजट पर भारी ना पड़े और सेफ भी हो.
तो चलिए जानते हैं हाइवा हेवन रिजॉर्ट की एमडी प्रीति सोगानी के टिप्स जो आपके ट्रैवल को बना सकते हैं और भी ज्यादा मजेदार.
नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक करना भी है आसान किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
प्रतीकात्मक तस्वीर.
उत्तर प्रदेश की राजधानी लखनऊ में एक लड़के ने एक लड़की को छत से नीचे फेंक दिया.
इलाज के दौरान उसकी मौत हो गई.
लड़की लड़के के घर छेड़खानी की शिकायत करने गई थी.
पुलिस ने लड़की की मां की शिकायत पर मामला दर्ज कर लिया है.
घटना के बाद से आरोपी और उसके परिवार के लोग फरार हैं.
पुलिस उनकी तलाश कर रही है.
कहां का है यह मामलायह मामला लखनऊ के दुबग्गा की डूडा कॉलोनी का है.
वहां की एक लडकी छेड़खानी से तंग आकर लडके के घर पर शिकायत करनी गई थी.
वहां विवाद बढ़ने पर लड़की और लड़का भाग कर चार मंजिला छत पर गए.
लडकी के परिजनों का आरोप है कि लड़के ने लड़की को छत से नीचे धक्का दे दिया.
नीचे गिरने से लड़की घायल हो गई.
उसे अस्पताल ले जाया गया.
वहां इलाज के दौरान लड़की की मौत हो गई.
मृतक लड़की डूडा कॉलोनी के ब्लॉक की रहने वाली थी.
उसके परिवार में पिता रवि गुप्ता के अलावा मां लक्ष्मी गुप्ता बहन काजल गुप्ता और निधि गुप्ता हैं.
वहीं आरोपी लड़का सूफियाना पड़ोस के ब्लॉक में रहता है.
सूफियान और निधि गुप्ता के बीच प्रेम प्रसंग चल रहा था.
पुलिस के मुताबिक सूफियान ने कुछ दिन पूर्व निधि गुप्ता को मोबाइल दिया था.
इसकी जानकारी पर परिजन निधि गुप्ता के परिजन सूफियान के घर पर शिकायत करने गए थे.
जहां दोनों के परिजनो में होने लगा.
लड़की के परिवार ने क्या आरोप लगाए हैंइसी बीच निधि गुप्ता भाग कर चार मंजिला छत पर चली गई.
उसके पीछे भाग कर सूफियान भी गया.
निधि गुप्ता के परिजनों का आरोप है कि सूफियान ने निधि को छत से धक्का देकर नीचे फेंक दिया.
निधि की चीख पुकार सुन कर परिजन नीचे आए.
खून से लथपथ निधि को इलाज के लिए ट्रामा सेंटर ले जाया गया.
वहां इलाज के दौरान उसकी मौत हो गई.
निधि गुप्ता की मां लक्ष्मी गुप्ता ने आरोप लगाया कि सूफियान ने निधि को छत से फेंक दिया.
घटना की जानकारी मिलने पर पुलिस मौके पर पहुंची और जांच पड़ताल शुरू की.
घटना के बाद से सूफियान और उसके परिजन फरार हैं.
इंस्पेक्टर सुखबीर सिंह ने बताया कि मृतका की मां की तहरीर पर सूफियाना और उसके परिजनों के खिलाफ मुकदमा दर्ज किया गया है.
लक्ष्मी गुप्ता ने बताया कि साल की निधि हाई स्कूल तक पढ़ी थी और एक ब्यूटी पार्लर में काम सीख रही थी.
ये भी पढ़ें बगावत शुरू
खतौली उपचुनाव से पहले को बड़ा झटका इस नेता ने थामा बीजेपी का दामनबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों सपा कार्यकर्ताओं का जोश हाई आजमगढ़ से बाइक पर चुनाव प्रचार को निकले कही ये बात के नए उपचुनाव में पुराना दाव
सैनी की सेना या मदन भैया का भौकाल जनता होगी किसके साथ
दोनों ने झोंकी ताकत जानें आज पूरे दिन मैनपुरी में क्याक्या हुआ
प्रत्याशी रघुराज सिंह शाक्य पहले गए नेताजी की समाधि स्थल फिर भरा नामांकन जनता जिसे चाहेगी उसी की जीत होगी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
घरेलू नुस्खों से कैसे करें डेंगू का इलाज सर्दियों का मौसम शुरू होते ही डेंगू का ग्राफ बढ़ता जाता है.
राजधानी दिल्ली में डेंगू के से अधिक मामले दर्ज किए गए.
ये रोग एडिज इजिप्टी मच्छरों द्वारा मनुष्य में फैलता है जिससे मरीज की ब्लड प्लेटलेट में गिरावट आने लगती है.
शरीर में जोड़ों में दर्द होने लगता है.
मनुष्य की रोग प्रतिरोधक क्षमता कमजोर हो जाती है.
ऐसे में दवाइयों के साथसाथ डेंगू रोगियों को अपनी सेहत का भी अच्छा ख्याल रखना पड़ता है तो आइए जानते हैं कि कैसे डेंगू के मरीजों को अपना ख्याल रखना चाहिए.
इन औषधीय ड्रिंक्स से डेंगू मरीज रखें अपना ख्याल.
नीम  नीम कई औषधीय गुणों से भरा है.
इसमें एंटीबैक्टीरियल एंटीफंगल और एंटीवायरल वाली गुण मौजूद है ऐसे में नीम डेंगू के मामले में भी फायदा पहुंचा सकता है नीम के कुछ ताजे पत्तों को पानी में उबाल लें और रोजाना चाय के साथ पिएं इससे आपका दर्द तो दूर होगा ही आपका शरीर भी हाइड्रेट रहेगा.
पपीते का पत्ता पपीते का पत्ता भी औषधीय गुणों से भरपूर है.
डॉक्टर्स के मुताबिक पपीते के पत्ते में मलेरिया रोधी और हीलिंग गुण होते हैं.
ये ब्लड प्लेटलेट काउंट को बढ़ा सकता है.
डेंगू के मरीज पपीते के पत्ते से रस निकाल लें और इसे एक कप पानी में डाल कर पिएं याद रहे पानी को पीने से पहले हमेशा ऐसे छान लें.
कालीमिर्च के पत्ते कालीमिर्च के पत्तों में भी एंटीवायरल गुण होते हैं.
ये जड़ी बूटी भी ब्लड प्लेटलेट्स को बढ़ाने में फायदेमंद होती है.
करेला का जूस करेला स्वाद में भले ही कड़वा हो लेकिन इसके फायदे हैरान कर देने वाले हैं.
ये शरीर को डिटॉक्सिफाई करने में अहम भूमिका निभाता है.
ऐसे में डेंगू के पेशेंट को एस के जूस का सेवन करना चाहिए.
मेथी दाना  मेथी के बीज बुखार को कम करने और दर्द को कम करने में मदद करते हैं.
आप मेथी दानों को एक गर्म पानी में भिगो दें और उसे थोड़ा सा ठंडा होने पर उसका सेवन करें.
विटामिन और फाइबर से भरपूर मेथी का पानी बुखार को कम करने में और इम्यूनिटी को बढ़ाने में मदद करेगा.
तुलसी आयुर्वेद के मुताबिक डेंगू बुखार में तुलसी काफी फायदेमंद होता है इसलिए आप से तुलसी के पत्तों  और साथ में काली मिर्च को एक ग्लास पानी में उबाल लें फिर इस पानी का दिन में बार सेवन करें.
इससे शरीर की रोग प्रतिरोधक क्षमता भी बढ़ेगी और यह शरीर में एंटीबैक्टीरियल की तरह भी काम करेगा.
गिलोय गिलोय के पत्ते का रस से डेंगू में लाभदायक साबित होता है ऐसे प्लेटलेट्स काउंट भी तेजी से बढ़ता है.
डेंगू से बचने के लिए क्या करना चाहिए
विटामिन सी के समृद्ध स्रोतों को आहार में शामिल करना चाहिए.
डेंगू रोगियों को उच्च प्रोटीन आहार लेना जरूरी होता है.
इसमें आप अंडे और चिकन शामिल कर सकते हैं.
जंक फूड से दूर रहना चाहिए.
इसके अलावा रिफाइन तेल और मैदे से तैयार भोजन को भी अवॉइड करना चाहिए.
प्लेटलेट अकाउंट के लिए अनार का रस काले अंगूर का रस और उबली हुई सब्जियों का सेवन करना चाहिए.
दवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों से लेकर तक.
की उम्र पार मां बनी हैं ये बॉलीवुड एक्ट्रेस नेचर से जुड़ा है विराट और अनुष्का का हॉलीडे होम मॉडर्न सुविधाएं आपको चौंका देंगी शादीशुदा लोगों को हर साल मिलेगी इतने रुपए की मदद ऐसे उठा सकते है फायदा ये रहीं लाख के बजट में मिलने वाली कॉम्पैक्ट एसयूवी कारें देखें तस्वीरेंइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका दूध के साथ भूलकर भी न खाएं ये चीजें वरना शरीर के लिए बन जाएगी आफतदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी प्रियंका चोपड़ा से लेकर अनुष्का शर्मा तक.
इन स्टार्स ने लुटाया की बेटी पर प्यार जाने वाले अपने पासपोर्ट में दुरस्‍त करवा लें ये गड़बड़ी नहीं तो एंट्री हो जाएगी मुश्किल से लेकर तक.
ये बॉलीवुड स्टार्स इंडिया में कमाते तो करोड़ों हैं लेकिन नहीं है यहां वोट देने का अधिकार अपनी मेहंदी में अप्सरा से कम नहीं लगेंगी आप ये एथनिक लुक लगाएंगे खूबसूरती पर चार चांद से लेकर तक ये हैं वो सेलेब्स जिन्होंने अपने बच्चों के रखे हैं यूनिक नाम साल की हुईं ड्रामा क्वीन राखी सावंत बॉयफ्रेंड आदिल संग देखें उनके प्यार भरे रिश्ते की झलक से पहले भी पर रिलीज हो चुकी हैं ये हॉरर कामेडी फिल्में कुछ ऐसा रहा है रिकॉर्ड में राहु करेंगे राशि परिवर्तन इनकी खुलेगी किस्मत इस उपाय से राहु दोष होगा दूर ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले मोबाइल देखें तस्वीरें जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा इमाम बुखारी ने याद दिलाई शुचिताबीटाउन की ये हसीनाएं शादी से पहले ही हो गई थीं प्रेगनेंट लिस्ट में हैं कई चौंकाने वाले नाम पाकिस्तान से आए ड्रोन ने लाख रुपये के साथ गिराए और हथियार सांबा में पुलिस ने किया जब्तक्या वापस बनेंगे कमिश्नर
को कौन बचा रहा है
एंटीलिया कांड का मास्टरमाइंड
क्या बचा रही परमबीर को
बिना की इजाजत के नहीं छोड़ सकेंगे मुंबईचांदीवाल कमीशन के दफ्तर पहुंचे सचिन वाझे देशमुख की वकील करेंगी सवालजवाब के पुलिस कमिश्नर परमबीर से आज भी होगी पूछताछ आतंकी कसाब की मदद का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को गोलियां लगी हैं हमले पर ने क्या कहा
आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु देखें टॉप हेडलाइंस में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद फंड के लिए भारतपाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में यादव सम्मेलन समेत ये पूर्व सपा नेता होंगे शामिल पूर्व मंत्री डीपी यादव राकेश यादव होंगे शामिल एटा के पूर्व सासंद कैलाश यादव भी हो सकते है शामिल अखिल भारतवर्षीय यादव महासभा की ओर से हो रहा आयोजनमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
करवा चौथ डेट और चांद निकलने का समय विवाहित महिलाओं के लिए कार्तिक माह में आने वाला करवा चौथ व्रत बहुत मायने रखता है.
पति की दीर्धायु के लिए सुहागिन स्त्रियां करवा चौथ का व्रत निर्जला रखती हैं और फिर रात में चंद्रमा को अर्घ्य देकर व्रत खोलती हैं.
करवा चौथ में चंद्रमा की पूजा का विशेष महत्व है.
चंद्रमा की पूजा के बिना ये व्रत अधूरा रहता है.
इस साल करवा चौथ का व्रत अक्टूबर को रखा जाएगा.
इस बार करवा चौथ के दिन सिद्धि योग कतिका और रोहिणी नक्षत्र का संयोग बन रहा है.
मान्यता है कि इन तीनों योग में पूजा करने से महिलाओं को सौभाग्यवती होने का वरदान मिलता है.
आइए जानते हैं करवा चौथ पर चांद कब निकलेगा और क्या है पूजा का मुहूर्त.
करवा चौथ शुभ मुहूर्त करवा चौथ चंद्रमा पूजन महत्व करवा चौथ का व्रत सूर्योदय से चंद्रोदय तक रखा जाता है.
इस दिन शिव परिवार की पूजा के साथ चंद्रमा को अर्घ्य देने का विधान है.
मान्यता है कि करवा चौथ पर चंद्र पूजन से पतिपत्नी के बीच प्यार बढ़ता है.
चंद्रमा मन का कारक माने गए हैंइस दिन चांदी के पात्र में जल और दूध मिलाकर चांद को अर्घ्य देने से नकारत्मक विचार खत्म होते हैं.
वैवाहिक जीवन में तनाव नहीं आता.
व्रतियों और उनके पति को बेहतर स्वास्थ का वरदान मिलता है.
करवा चौथ पर चंद्रमा को कैसे दें अर्घ्य करवा चौथ पर इस बार बन रहे हैं कई दुर्लभ योग जानें चांद निकलने का समय और मुहूर्त शारदीय नवरात्रि पर जानें घटस्थापना का शुभ मुहूर्त और पूजा विधि इन मंत्रों से मां दुर्गा को करें प्रसन्न यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के बेटे को का बनाने के बाद से ही में पर बात होनी शुरू हो गई है.
ऐसे में अखबार ने एक लिस्ट छापी है कि कैसे से लेकर तक हर जगह परिवारवाद और राजनीति हावी है.
पर देखिए की ये रिपोर्ट.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
भीड़ किसे कहते हैं हाल ही में सियोल में हेलोवीन पार्टी के दौरान एक हादसा हुआ.
वहां पार्टी में हजारों की संख्या में युवा इकट्ठा हो गए.
लोगों की भीड़ बढ़ती जा रही थी.
इसी बीच सड़क पर इकट्ठा इस भीड़ में भगदड़ मच गई और लगभग डेढ़ सौ लोग मारे गए.
सैकड़ों लोग घायल भी हुए.
अपने देश में भी हरिद्वार से लेकर वैष्णोदेवी और कई आयोजनों के दौरान जबरदस्त भीड़ के कारण होने वाले हादसे देखने को मिले हैं.
भीड़ से होने वाले खतरों के संबंध में ही सीएनएन ने एक बहुत तार्किक और साइंटिफिक रिपोर्ट पेश की है.
इस रिपोर्ट को यूनिवर्सिटी ऑफ सफोल्क के क्राउड साइंस के प्रोफेसर जी कीथ से बातचीत करके बनाया गया.
भीड़ का हिस्सा न बनें समझदारी इसी में है कि किसी सार्वजनिक आयोजन में अगर भीड़ बढ़ती जा रही हो तो आपको संभल जाना चाहिए.
यह एक खतरे की घंटी है.
ऐसी जगह पर मत ही जाइए और अगर आप वहां हैं तो भीड़ को बढ़ते देख तुरंत वहां से निकलने में ही भलाई समझिए.
आमतौर पर अब इसी वजह लोग अब भीड़ वाले आयोजनों में जाने से बचने लगे हैं.
अपनी जान की सुरक्षा के लिहाज से यह काफी हद तक सही भी है.
भीड़ का भी अपना एक विज्ञान है.
जी यह बताता है कि किसी जगह पर बढ़ते लोग अब खतरे की स्थिति में आ चुके हैं.
प्रति वर्ग मीटर में लोगों की मौजूदगी  यह रिपोर्ट लोगों को बताती है कि किसी भी आयोजन स्थल पर कब आपको सतर्क हो जाना चाहिए.
कब आपको ये समझ लेना चाहिए कि अब अगर स्थिति बेकाबू हुई तो ये जानलेवा हो सकती है.
प्रोफेसर कीथ ने इसका जो तार्किक विश्लेषण और आकलन किया वो प्रति वर्ग मीटर पर आधारित है.
यह भी पढ़ें  अंडे के नाम पर कहीं आप भी प्लास्टिक और कैमिकल तो नहीं खा रहे
किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंदेव दीपावली के मौके पर वाराणसी के चेत सिंह घाट पर डी लाइट्स के जरिए लेजर शो होगा जिसके जरिए मां गंगा के महत्व और काशी के पौराणिक इतिहास का वर्णन किया जाएगा.
एबीपी गंगा संवाददाता मोहम्मद मोईन ने इसका जायजा लिया है.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालकितने सेफ हैं भारत के क्रिप्टो एक्सचेंज
क्रिप्टोकरेन्सी पर अमित शाह ने कही बड़ी बात
को कितना आगे लेकर जा सकते हैं
मार्केट में कोहराम दिवालिया होने की कगार पर ये एक्सचेंज
आपके फोन में कितनी होनी चाहिए
को ब्लॉकचेन पर लाएंगे
रेगुलेशन पर सरकार का बड़ा बयान
अब हर फोन पर चलेगा
से कैसे पैसे कमाते हैं लोग
के अच्छे दिन वापस लाएगा
क्रिप्टो पर निर्मला सीतारमण का बड़ा बयान
से कितना तेज है
में कैसे है ये
क्या क्रीप्टो मार्केट के अच्छे दिन वापस आएंगे
देशों के वित्त मंत्रियों की क्रिप्टो पर अहम बैठक
की स्पीड कितनी है
और में क्या फर्क है
पर अब लगाएगी सरकार
क्रिप्टो को लेकर दुनिया भर में क्या प्लान बन रहा है
एक्सचेंज यूजर्स के लिए आई अच्छी खबर
संजय त्रिपाठी एबीपी नयूज़
गुजरात चुनाव के लिए गाने का पोस्टर जारीगुजराती भोजपुरी मिक्स चुनावी सॉन्ग के पोस्टर में सरदार वल्लभ भाई पटेल की प्रतिमा दिख रही है और साथ में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और गुजरात के वर्तमान मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल की तस्वीर शामिल है.
रवि किशन के चाहने वालो को उम्मीद है कि ये गाना गुजरात में रहने वाले उत्तर प्रदेश और बिहार के लोगों की जुबान पर चढ़ जाएगा.
मोदी पर आधारित गीत गुजरात चुनाव के लिए बनाए गए गाने में रवि किशन अपने अंदाज में बताते हैं कि गुजरात मा मोदी छे गुजरात में मोदी हैं.
पूरा गीत नरेंद्र मोदी के इर्दगिर्द है.
इसमें मोदी की ईमानदारी भ्रष्टाचार परिवारवाद के खिलाफ उनकी नीति के साथ गुजरात के विकास गांधी सरदार पटेल की विरासत सोमनाथ द्वारका का जिक्र है.
यूपी चुनाव में गाना गा चुके हैं गौरतलब है इससे पहले भोजपुरी सुपरस्टार रवि किशन ने उत्तर प्रदेश के विधानसभा चुनाव में भोजपुरी रैप सॉन्ग .
यूपी में सब बा.
गाया था जिसने लोकप्रियता के सारे रिकॉर्ड तोड़ दिए थे.
गाना लांच होने के पहले ही दिन सोशल मीडिया पर गाने को मिलियन में भी व्यूज मिले थे.
गुजरात में कब होंगे चुनाव
गुजरात में विधानसभा चुनाव दो चरणों में दिसंबर और दिसंबर को होने हैं.
दिसंबर को नतीजे आएंगे.
पहले दौर में कुल विधानसभा सीटों में से पर मतदान होगा और प्रमुख राजनीतिक दलों ने लगभग इन सभी निर्वाचन क्षेत्रों के लिए अपने उम्मीदवारों की घोषणा कर दी है.
आम आदमी पार्टी ने गुजरात चुनाव के लिए ईशुदान गढ़वी को मुख्यमंत्री के लिए चुना है बीजेपी ने सीएम पद के लिए भूपेंद्र पटेल को चुना है जो वर्तमान में भी गुजरात के सीएम है.
वो घाटलोडिया सीट से अपना नामांकन आज नवंबर को भरने जाएंगे.
ये भी पढ़ें चुनाव में पार्टियों ने लगाया गानों का तड़का बीजेपी के थीम सॉन्ग लॉन्च ऐसे साध रहे एकदूसरे पर निशाना पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल ने किस खबर को कहा
को उनका कौनसा आया पसंद
ने अपना कौनसा पूरा किया
किसने फैलाई आलिया पर
क्या तेल की किल्लत है
तेल की किल्लत के कारण तलाशती रिपोर्ट के खिलाफ और की खास मुहिम साइन किया फर्जी मदरसों पर सरकार सख्त शिकायत मिलने के बाद कार्रवाई की तैयारी
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल को के ने क्यों कहा घटिया
क्या बोलीं
दिवाली पर अनुपमा का शुरु होगा उच्च शिक्षा अभियान भारती और रुपाली में कौन है असली और कौन है नकली अनुपमा
बेटे की अय्याशी पर अनुपमा ने जड़ा थप्प जन्माष्टमी के जश्न के दौरान अनुपमा पर अनुज के परिवार का बड़ा आरोप जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमध्य प्रदेश में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा से पहले नया विवाद शुरू हो गया है.
महाकाल मंदिर समिति ने मंदिर में दर्शन के लिए नया नियम बना दिया है.
नये नियम के तहत अब नंदी हॉल और गर्भ गृह में मोबाइल पर पूरी पाबंदी लगा दी गई है.
फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी पर रोक लगा दी गई है.
ग़ौर करने वाली बात ये है कि मंदिर समिति ने ये नया नियम उस वक़्त बनाया है जब राहुल गांधी महाकाल लोक के दर्शन करने वाले हैं.
भारत जोड़ो यात्रा के तहत राहुल गांधी का अगला पड़ाव मध्य प्रदेश है और क़रीब दो हफ़्ते तक मध्य प्रदेश में रहने के दौरान राहुल गांधी दिसंबर को उज्जैन भी जाने वाले हैं.
उज्जैन में रैली करने के अलावा राहुल गांधी महाकालेश्वर मंदिर के दर्शन भी करेंगे.
लेकिन मंदिर समिति के नये नियम की वजह से कांग्रेस बेहद नाराज़ है.
सुन लीजिए क्या आरोप लगा रही है कांग्रेस और के पास उसका क्या जवाब है.
कांग्रेस का सवाल है कि जब पीएम मोदी महाकाल मंदिर में दर्शन के दौरान फोटो खिंचवा सकते हैं तो राहुल गांधी क्यों नहीं.
और राहुल गांधी की यात्रा से पहले ही ये नियम क्यों बनाया गया.
लेकिन सवाल दूसरे भी हैं.
क्या राहुल गांधी की मंदिर यात्रा का गुजरात से कोई कनेक्शन तो नहीं क्योंकि जिस दिन राहुल उज्जैन जाएंगे उसी दिन गुजरात में पहले चरण की वोटिंग चल रही होगी.
सवाल ये भी है कि फोटो खिंचाने को लेकर कांग्रेस ज़िद पर क्यों अड़ी है.
क्योंकि ये वही पार्टी है जो अक्सर सवाल उठाती है कि पीएम मोदी जब मंदिर जाते हैं तो फोटो क्यों खिंचाते हैं.
क्या फोटो खिंचवाकर कांग्रेस हिंदुओं को मैसेज देना चाहती है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजाने माने एक्टर और सिंगर धनुष जो की अभी ग्रे मन नाम की हॉलीवुड फिल्म में भी दिखाई दिए उनकी बचपन से एक्टिंग में कोई दिलचस्पी नहीं थी वह तोह शेफ बनना चाहते थे  कैसे हुई उनकी  एक्टिंग में एंट्री
अपने करियर की शुरुआत में क्यों झेलनी पड़ी धनुष को बॉडी शमिंग और कैसे बने वह मशहूर गाने कोलवेरि डी के सिंगर जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोड बॉलीवुड किस्से का अमित भाटिया के साथ सिर्फ पर  मैनपुरी में डिंपल यादव के प्रचार के लिए शिवपाल को मनाया गया समेत देखिए खबरें धुआंधार में अबतक की सभी बड़ी खबरें फटाफट.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
अक्षरा सिंह भोजपुरी फिल्म इंडस्ट्री में सबसे पॉपुलर ऑनस्क्रीन जोड़ियों में से एक जोड़ी सुपरस्टार प्रदीप पांडे और अक्षरा सिंह की है.
सोशल मीडिया पर प्रदीप पांडे और अक्षरा सिंह के वीडियो और गाने खूब वायरल होते रहते हैं.
फिल्म लैला मजनू का एक गाना एक बार फिर से यूट्यूब पर फैंस का ध्यान अपनी ओर खींच रहा है.
इस गाने में प्रदीप पांडे और अक्षरा सिंह का जोशीला डांस देख फैंस हैरान हैं.
हिट फिल्म का ये गाना प्रदीप पाण्डे चिंटू और प्रियंका सिंह ने गाया है जिसे श्याम देहाती ने लिखा है.
इस धुन पर दोनों ने शानदार डांस परफॉर्मेंस दी है.
सोशल मीडिया यूजर्स इस गाने को तेजी से वायरल कर रहे हैं.
बड़े पर्दे पर फैंस इस कपल का रोमांस देखना खूब पसंद कर रहे हैं.
इस वीडियो को अभी तक लोग देख चुके हैं.
यह गाना इंटरनेट पर आग की तरह फैल रहा है.
अक्षरा सिंह और प्रदीप पांडे की बेहद लंबी फैन फॉलोइंग देखने को मिलती है.
यह जोड़ी किसी भी गाने म्यूजिक वीडियो या फिल्म में आग लगाने के लिए काफी है.
फैंस इस कपल को साथ देखने के लिए टकटकी लगाए इंतजार करते हैं.
प्रदीप को प्यार से उनके चाहने वाले चिंटू पुकारते हैं प्रदीप भोजपुरी इंडस्ट्री के सबसे पसंदीदा अभिनेताओं में से एक हैं.
दोनों के बीच की केमिस्ट्री वाकई कमाल की है और वे वाकई वीडियो को देखने लायक बना देते हैं.
अक्षरा सिंह और प्रदीप पांडे का यह गाना पॉपुलर चैनल एंटर टेन रंगीला पर साल में रिलीज किया गया था.
से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए अक्षरा सिंह की मस्तानी अदाओं पर दिल लुटाया है.
वीडियो में अक्षरा सिंह साड़ी पहने प्रदीप के आसपास अपनी दमदार और कातिल अदाओं का जादू चला रही हैं.
के प्यार में पागल थे मिथुन ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम
ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम
दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
रोहित शर्मा और बाबर आज़म फोटो सोशल मीडिया  टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान टीम ने फाइनल में जगह बना ली है.
अब उम्मीद लगाई जा रही है कि एक बार फिर फाइनल में भारत और पाकिस्तान आमनेसामने होंगे.
पाकिस्तान ने सेमीफाइनल नवंबर बुधवार में न्यूज़ीलैंड को हराकर अपना स्थान पक्का किया.
वहीं टीम इंडिया अपना सेमीफाइनल मैच नवंबर इंग्लैंड के खिलाफ खेलने के लिए तैयार है.
पाकिस्तान की जीत के बाद टीम के कप्तान बाबर आज़म ने भारतपाक मैच को लेकर अपनी प्रतिक्रिया दी.
खेलेंगे निडर क्रिकेटमैच के बाद बाबर से भारत और पाकिस्तान के बीच फाइनल को लेकर पूछा गया.
इस पर उन्होंने जवाब देते हुए कहा अभी हम नहीं कहे सकते हैं कि फाइनल में कौन सी विरोधी टीम होगी.
इससे फर्क नहीं पड़ता कि कौन विपक्षी आता है.
हम अपना देने की कोशिश करेंगे.
हम हमेशा चुनौतियों को पार पाने की कोशिश करते हैं और फाइनल में दबाव होना तय है.
टूर्नामेंट में आप कई तरह के चरणों का सामना करके सेमीफाइनल में पहुंचे हो.
उन्होंने आगे कहा जब आप फानल में पहुंचते हो तब आप निडर क्रिकेट खेलने की कोशिश करते हो.
हमने पिछले मैचों में जिस तरह का क्रिकेट खेला है हम उसे ही आगे बढ़ाना चाहेंगे.
नीदरलैंड्स से चमकी पाकिस्तान की किस्मतटूर्नामेंट में लगातार दो मैच हारने के बाद एक वक़्त पर ऐसा महसूस होने लगा था कि पाकिस्तान इस विश्व कप से बाहर हो गई.
लेकिन नीदरलैंड्स और अफ्रीका के बीच खेले गए मैच ने एक बार फिर पाकिस्तान के अंदर जान फूंकी और सेमीफाइनल में दाखिल करवा दिया.
अफ्रीका के खिलाफ नीदरलैंड्स की जीत पाकिस्तान के लिए बहुत कारगर साबित हुई.
इसके बाद पाकिस्तान ने बांग्लादेश को हराकर सेमीफाइनल का रास्ता साफ किया और अब सेमीफाइनल में न्यूज़ीलैंड को हराकर फाइनल का रास्ता साफ कर लिया है.
अब फाइनल किन टीमों के बीच होता है ये देखने वाली बात होगी.
ये भी पढ़ें.
इंग्लैंड ने जीता टॉस पहले गेंदबाजी का फैसला; ऐसी है दोनों टीमों की प्लेइंग इंग्लैंड के खिलाफ छक्का जड़ते ही केएल राहुल रच देंगे इतिहास में बड़ा रिकॉर्ड करेंगे अपने नाम सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट पाकिस्तान के खिलाफ में किसको मिलेगा मौका
से पहले को और कितने मौके देगी
और को लेकर क्या बोले विराट कोहली समेत पूरी भारतीय टीम ने दक्षिण अफ़्रीका के आगे डीआरएस का फ़ैसला ग़लत बताया लिया बड़ा पंगा पहले दिन भारतीय पारी पर सिमटीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उपचुनाव को लेकर ने किया जीत का दावा से बोले तीनों सीटों पर जीतेंगे से प्रत्याशी ने पेस की मानवता की मिसाल देखिए में सपा कार्यालय पर सैनिक प्रकोष्ठ के साथ बैठक करेंगे में समाजवादी संगम की पहली जयंती विहंगम
की जयंती पर एकतासंकल्प की नई शपथ
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
मुस्लिम वोट की फिक्र
श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस देखिए रोमांस के साथ खेल का मजा के बाद की पर सबकी निगाहें की तस्वीरें हुईं वायरल ने बढ़ाई फैंस की जल्द ही करेंगी से शादी
और शादी की शॉपिंग में हैं बिजी फोटो से खुल गया सारा राज
शादी से पहले ने शेयर की
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
दुनियाभर में लगातार डायबिटीज के मरीजों की संख्या बढ़ती जा रही है.
डायबिटीज भारत में अब काफी आम होता जा रहा है.
भारत के अधिकतर घरों में डायबिटीज का मरीज मिल रहा है और कई मौत का कारण भी डायबिटीज बना है.
भारत में लगातार बढ़ रही डायबिटीज के मरीजों की संख्या बताती है कि डायबिटीज किस तरह से भारत में पांव पसार रहा है.
तो आज वर्ल्ड डायबिटीज डे के मौके पर आपको बताते हैं कि भारत में डायबिटीज की क्या स्थिति और ये स्थिति कितनी भयावह है.
इसके साथ ही हम आपको बताएंगे कि विश्व स्तर पर भी डायबिटीज के कितने मरीज हैं.
दुनियाभर में क्या है डायबिटीज की स्थिति
दुनियाभर में लगातार डायबिटीज के मरीजों की संख्या बढ़ती जा रही है.
डब्ल्यूएचओ की एक रिपोर्ट बताती है कि  साल के दौरान दुनिया में मिलियन मरीज डायबिटीज के थे लेकिन में यह संख्या मिलियन हो गई थी.
इसके बाद से ये कम कमाई या मिडिल इनकम वाले देशों में डायबिटीज के मरीजों की संख्या लगातार बढ़ती जा रही है.
दरअसल डायबिटीज की वजह से शरीर के कई हिस्सों पर असर पड़ता है और कई बार ये मौत का कारण बनते हैं.
जैसे में मिलियन यानी करीब लाख लोगों की मौत का कारण डायबिटीज और किडनी था.
साल में डायबिटीज की वजह से सीधे .
मिलियन लोगों की मौत हो गई थी और इसमें फीसदी मौतें साल की उम्र से पहले हुई थी.
इसके अलावा हजार लोगों की मौत डायबिटीज की वजह से हुई किडनी की दिक्कत वजह से हुई और डायबिटीज की वजह से होने वाली सीने में दिक्कत की वजह से भी कई लोगों की मौत हो गई.
बता दें कि डायबिटीज अक्सर अंधापन किडनी फेलियर हार्ट अटैक स्ट्रोक आदि का कारण बनता है.
भारत की क्या है कहानी
ये तो आपने जान लिया कि दुनिया भर में डायबिटीज की संख्या काफी ज्यादा है लेकिन क्या आप जानते हैं भारत की स्थिति भी काफी भयावह है.
डायबिटीज के मरीजों के मामले में भारत का दूसरा स्थान है.
चीन के बाद भारत में सबसे ज्यादा डायबिटीज के मरीज है.
बता दें कि भारत में मिलियन लोग डायबिटीज से परेशान हैं और इसमें .
मिलियन लोग साल से कम के हैं और माना जा रहा है कि तक ये आंकड़ा मिलियन को पार कर जाएगा.
कहा जा सकता है कि भारत में हर लोगों में से एक शख्स को डायबिटीज है.
अगर मरने वाले लोगों की संख्या की बात करें तो साल में लाख ऐसे लोगों की मौत हुई है जिनके डायबिटीज की वजह से किडनी हाइपरग्लेसिमिया जैसे रोग हुए थे.
वहीं भारत में पुरुष और महिलाओं में लगभग बराबर मरीज हैं और सबसे ज्यादा साल से ज्यादा उम्र के लोग इससे परेशान हैं.
कई सर्वे में सामने आया है कि भारत में मौत का वां कारण अब डायबिटीज बनता जा रहा है और हर साल करीब लाख इसकी वजह से अपनी जान गवां रहे हैं.
ये भी पढ़ें क्या है जी सम्मेलन जिसके लिए इंडोनेशिया जाएंगे पीएम मोदी भारत के लिए क्यों है खास
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे की फ़िल्म जैसी फ़िल्म में कभी नहीं बनी
कंगना की झाँसी की रानी से तुलना पर प्रकाश राज ने उड़ाया मज़ाक जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया या किसे चुनेगी अपने प्लेइंग में
किसे चुनेगी में कौन बनाएगा में अपनी जगह क्या हैं से
क्या हैं से
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया में दिनदहाड़े बेटी का अपहरण बीच शहर में किडनैपिंग
देखिए ये होश उड़ाने वाली खबर मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मृत्युंजय सिंह
श्रद्धा वालकर पालघर पुलिस के सामने अक्टूबर को माणिकपुर पुलिस थाने में श्रद्धा वालकर की गुमशुदगी की रिपोर्ट दर्ज की गई.
दरअसल बचपन के दोस्त लक्ष्मण ने श्रद्धा के पिता विकास वालकर को बताया कि पिछले कई महीनों से उनकी बेटी से संपर्क नहीं हो रहा है और अनहोनी की आशंका है.
इसके बाद श्रद्धा के पिता विकास वालकर ने शिकायत दर्ज कराई.
पुलिस ने जब गंभीरता से जांच की तो इस सनसनीखेज मामले का खुलासा हुआ.
अपने बयान में क्या बोला आफताब पूनावाला अब इस मामले में आरोपी आफताब पूनावाला का बयान सामने आया है.
आफताब अमीन पूनावाला ने अपना बयान पालघर पुलिस के सामने दर्ज कराया है.
उसने कहा मैं आफताब अमीन पूनावाला.
उम्र साल.
पता विंग यूनिक पार्क सोसायटी वसई वेस्ट पालघर का रहने वाला हूं.
इस पते पर साल से साल तक अपने मां बाप और छोटे भाई के साथ रहता था.
पिछले महीने से मैं दिल्ली में रह रहा हूं.
हरियाणा के गुड़गांव में एक प्राइवेट कंपनी में असिस्टेंट प्रोडक्ट कन्सल्टेंट के तौर पर काम करता हूं.
सोशल मीडिया पर फूड ब्लॉगिंग भी करता हूं.
साल के मई महीने में मैं श्रद्धा विकास वालकर के कॉन्टैक्ट में आया था.
हम दोनों बंबल नाम के डेटिंग साइट पर मिले और एक दूसरे के करीब आए.
श्रद्धा मुंबई के मलाड इलाके में डिकैथ्लान के कॉल सेंटर में काम करती थी.
काम से लौटने के बाद मैं उसे मिलता था और देर रात उसे उसके वसई के घर संस्कृति अपार्टमेंट में ड्रॉप करता था.
अक्टूबर में हम दोनों ने एक साथ लिव इन रिलेशन में रहने का फैसला किया लेकिन हम दोनों का परिवार इसके खिलाफ था.
इसके बावजूद हम दोनों अक्टूबर से साथ रहने लगे.
हम किराए पर नायगांव इलाके के किनी कॉम्प्लेक्स में यशवंत प्राइड बिल्डिंग में रहते थे.
यहां करीब एक साल तक हम रहे.
यहां रहने के दौरान हम दोनों मलाड में कॉल सेंटर में काम करने लगे और हमारी छोटीमोटी बातों पर बहस और झगड़े होना शुरू हो गया था.
जनवरी में श्रद्धा की मां हर्षला वालकर का निधन हो गया.
दिनों के लिए वो अपने मां के घर संस्कृति अपार्टमेंट में रहने गई थी.
दिनों बाद वो वापस मेरे साथ नायगांव के घर में रहने आ गई.
श्रद्धा की मां की मौत के बाद हमारे झगड़े होने लगे.
नायगांव के किनी सोसायटी में हम दोनों एक साल तक रहे.
किराये के घर का एग्रीमेंट खत्म होने के बाद हमने वसई के विजय विहार कॉम्प्लेक्स के रीगल अपार्टमेंट में घर किराए पर लिया.
यहां रहने के दौरान श्रद्धा के चिड़चिड़ेपन से झगड़े होने लगे.
इसी दौरान श्रद्धा ने अपने बचपन के दो दोस्तों लक्ष्मण नाडर और सुबिन से मिलाया.
लक्ष्मण और सुबिन अक्सर घर पर पार्टी करने भी आते थे.
जुलाई में एक दिन मेरे और श्रद्धा के बीच बहुत लड़ाई हुई.
श्रद्धा ने लक्ष्मण और सुबिन को फोन करके घर बुलाया.
लक्ष्मण और सुबिन श्रद्धा को अपने साथ लेकर गए.
कुछ दिनों बाद श्रद्धा वापस मेरे पास रहने आ गई.
वसई के रीगल अपार्टमेंट से हमने घर बदल दिया और वसई इलाके के वाइट हिल्स सोसायटी के विद्या विकाश एवर शाइन में किराये पर रहने लगे.
मेरे और श्रद्धा के बीच अक्सर झगड़े होने लगे.
इसी साल मार्च महीने में हमने अपने रिश्ते को अच्छा करने और एक दूसरे के साथ समय बिताने के लिए लंबी छुट्टी मनाने का फैसला किया था.
मार्च महीने में हमने उत्तर भारत घूमने का प्लान किया.
हम हिमाचल में बर्बलिंग कसोल मनाली गए.
उत्तराखंड में हरिद्वार देहरादून और मसूरी जैसी जगह गए.
लगभग से दिन के ट्रिप पर हमारे बीच काफी झगड़े होने लगे.
इस ट्रिप के दौरान हमारी पहचान बद्री नाम के लड़के से हुई.
बद्री ने हमें दिल्ली में घर किराये पर दिलाने में हमारी मदद की.
हम दोनों दिल्ली में रहने लगे.
रोजरोज के झगड़े से तंग आकर श्रद्धा मई महीने में घर छोड़कर चली गई.
मुझे इसके बाद जानकारी नहीं कि वह कहां गई.
ऑनलाइन ट्रांजैक्शन से खुलासा बता दें कि अक्टूबर के दिन वसई पुलिस ने आफताब का पहली बार बयान लिया.
मई के दिन श्रद्धा और आफताब छतरपुर के घर में शिफ्ट हुए थे.
आफताब ने अपने पहले बयान में बताया कि मई को झगड़े के बाद श्रद्धा अपना फोन लेकर घर छोड़कर चली गई थी.
श्रद्धा का फोन मई को बंद हुआ.
वसई पुलिस ने जांच में पाया कि श्रद्धा का फोन मई से मई के बीच ऑनलाइन पैसे ट्रांसफर करने के लिए इस्तेमाल हुआ.
श्रद्धा के बैंक अकाउंट से हजार रुपये आफताब के अकाउंट में ऑनलाइन ट्रांसफर हुए.
जिस समय फोन से ऑनलाइन ट्रांजैक्शन हुआ फोन का लोकेशन छतरपुर ही था.
इसी झूठ से आफताब बेनकाब हो गया.
मई में हत्या को दिया था अंजाम दिल्ली में अपनी लिवइन पार्टनर की हत्या करने और उसके शव के टुकड़ेटुकड़े कर फेंकने के आरोपी आफताब अमीन पूनावाला को लेकर अब तक कई बातें सामने आई हैं.
इससे पहले पुलिस उसे छतरपुर के जंगल में ले गई थी जहां उसने कथित रूप से श्रद्धा वालकर के शव के टुकड़े फेंके थे.
दरअलसल पूनावाला ने मई में कथित तौर पर वालकर की गला दबाकर हत्या कर दी थी और उसके शव के टुकड़े किए थे जिन्हें उसने करीब तीन सप्ताह तक दक्षिणी दिल्ली के महरौली में अपने घर में लीटर के फ्रिज में रखा था और बाद में कई दिनों में शहर के अलगअलग स्थानों पर उन्हें फेंक दिया था.
यह भी पढ़ें  ऑनलाइन ट्रांजेक्शन लोकेशन और गुमशुदगी की रिपोर्ट.
ऐसे खुली आफताब के करतूतों की पोल आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
ने लिया की हार का बदला मैच में के खिलाफ क्यों खराब रह सकता है का प्रदर्शन
है मैच में के लिए सबसे बड़ा खतरा के या के किसकी वापसी रही बेहतरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायालखनऊ यजदान बिल्डर के अवैध इमारत पर आज होगी कार्रवाई अवैध अपार्टमेंट के बाहर भारी संख्या में पुलिस बल मौजूदबिल्डर की मां भी बिल्डिंग के बाहर पहुंची आज अवैध इमारत पर चलना है बुलडोजर    मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सक्या कहता है खाद का सरकारी बहीखाता
यूपी से बिहार तक.
खाद पर क्यों है हाहाकार
देखिए सबसे बड़ी पड़ताल जोशीमठ हादसे में बड़ा अपडेट लोगों के मिले शव राहत बचाव कार्य जारी जोशीमठ हादसे में मरने वालों की संख्या पहुंची ने जताया शोकदेश की भूख शांत करने वाला अन्नदाता को लाइन में लगाने को मजबूर करने वालों की जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बने के तो इसमें का क्या फायदा होगा क्या नुकसान जानें आज बन सकते हैं ब्रिटेन के प्रधानमंत्री खतरे में की कुर्सी ब्रिटेन की महारानी का निधन ने ट्वीट कर जताया दुख क्या विदेशी मूल के चलते का बनना होगा मुश्किल
क्या है जिसकी वजह से चीन तिलमिला रहा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ ने बताया थे उनके याद किया का टाइम जानें कौन बनेगा आखिरी मुकाबला जीतकर खतरों का खिलाड़ी
क्या दिव्यांका को हराकर अर्जुन बनें खतरों के खिलाड़ी के विनर पूरा देश चाहता है कि सच सामने आए सुशांत के दोस्त और एक्टर और का डांस वीडियो वायरलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
हाथों में झनझनाहट कई बार लंबे समय तक एक ही पॉजीशन में बैठे रहने की वजह से हाथपैरों में झनझनाहट होने लगती है.
इसके बाद जब आप हाथपैर हिलाते हैं तो ठीक हो जाती है.
अधिकतर लोग इस परेशानी को नजरअंदाज कर देते हैं.
अगर आपके भी हाथपैरों में काफी ज्यादा झनझनाहट होती है तो इसे नजरअंदाज बिल्कुल भी न करें.
क्योंकि यह आपके शरीर में पोषक तत्वों की कमी के कारण हो सकती है.
इस समस्या को दूर करने के लिए आप घरेलू उपायों को अपनाएं.
जी हां हाथों की झनझनाहट को दूर करने के लिए आप कुछ असरदार घरेलू उपायों का सहारा ले सकते हैं.
आइए जानते हैं इसके उपाय क्या हैं
हल्दी वाला दूध पिएंहाथों की झनझनाहट को दूर करने के लिए हल्दी वाला दूध आपके लिए काफी कारगर साबित हो सकता है.
इस दूध में मौजूद एंटीऑक्सीडेंट्स और एंटीइंफ्लेमेटरी गुण हाथों की झनझनाहट को कम कर सकते हैं.
दरअसल हल्दी में मौजूद गुणों के कारण शरीर में ब्लड सर्कुलेशन बेहतर होता है जो नसों में ब्लड फ्लो को सही करता है.
इससे हाथों की झनझनाहट दूर होती है.
दालचीनी है फायदेमंद  हाथों में होने वाली झनझनाहट को दूर करने के लिए दालचीनी भी काफी फायदेमंद हो सकती है.
दालचीनी में मौजूद पोषक तत्व से शरीर में ब्लड फ्लो बेहतर हो सकता है.
इससे शरीर के अंगों को सुन्नता कम होती है.
साथ ही झनझनाहट होने की संभावना को भी कम किया जा सकता है.
योग है जरूरीशरीर में ब्लड फ्लो को बेहतर करने के लिए योगासन करें.
योगा सन करने से हाथपैरों की झनझनाहट को कम किया जा सकता है.
साथ ही यह आपको जोड़ों में दर्द को भी कम कर सकता है.
गुनगुना पानी पिएंहाथपैरों की झनझनाहट को कम करने के लिए गुनगुना पानी पिएं.
गुनगुना पानी पीने से हाथपैरों की झनझनाहट को दूर कर सकता हैं.
इससे आपको काफी राहत मिलेगी.
बेहतर डाइट लेंशरीर में पोषक तत्वों की कमी के कारण भी हाथपैरों में झनझनाहट हो सकती है.
इस स्थिति में सही डाइट लेना बहुत ही जरूरी है.
इसके लिए विटामिन बी मैग्नीशियम प्रोटीन और आयरन से भरपूर आहार का सेवन करें.
इसके अलावा आप सप्लीमेंट्स भी ले सकते हैं.
इससे आपके हाथों में झनझनाहट कम हो सकती है.
यह भी पढ़ें इन मसालों की शक्ल में रेत और भूसा तो नहीं खा रहे आप जान लें असलीनकली का फर्क कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
रोहित शर्मा और टीम के अन्य खिलाड़ी आगामी ओवर वर्ल्ड कप साल में खेला जाएगा.
इस वर्ल्ड कप की मेजबानी भारत करेगा.
दरअसल भारत इससे पहले साल और में ओवर वर्ल्ड कप की मेजबानी कर चुका है.
इस तरह चौथी बार ओवर वर्ल्ड कप की मेजाबानी भारत करेगा.
इससे पहले जब साल में ओवर वर्ल्ड कप का आयोजन भारत में हुआ था तब महेन्द्र सिंह धोनी की कप्तानी में टीम इंडिया चैंपियन बनी थी.
टॉप टीमें सीधे क्वालीफाई करेगीवहीं अगले साल वर्ल्ड कप में टीमें हिस्सा लेंगी.
साथ ही आईसीसी क्रिकेट वर्ल्ड कप सुपर लीग की टॉप टीमें आगामी वर्ल्ड कप के लिए सीधे क्वालीफाई करेगी.
अगर मौजूदा क्रिकेट वर्ल्ड कप सुपर लीग की प्वाइंट्स टेबल की बात करें तो साल की चैपिंयन इंग्लैंड पहले जबकि ऑस्ट्रेलिया वें नंबर पर है.
इंग्लैंड मैचों के बाद प्वाइंट्स के बाद टॉप पर है.
प्वाइंट्स टेबल में इंग्लैंड टॉप पर भारत वें नंबर परवर्ल्ड कप सुपर लीग की प्वाइंट्स टेबल में भारतीय टीम वें नंबर पर है.
भारत के मैचों में प्वाइंट्स हैं.
वहीं साल वर्ल्ड कप खिताब अपने नाम कर चुकी श्रीलंका फिलहाल वें नंबर पर है.
दरअसल अगर भारतीय टीम टॉप में खत्म नहीं कर पाती है तो फिर टॉप टीमों के अलावा भारतीय टीम क्वालीफाई करेगी ऐसा इसलिए क्योंकि भारत इस टूर्नामेंट की मेजबानी कर रहा है.
बहरहाल टॉप टीमों की बाक करें तो इंग्लैंड के अलावा बांग्लादेश अफगानिस्तान पाकिस्तान न्यूजीलैंड वेस्टइंडीज भारत और ऑस्ट्रेलिया शामिल है.
ये भी पढ़ें और का कार्यकाल बढ़ाने के लिए अपने संविधान में संशोधन चाहता है सुप्रीम कोर्ट में की तत्काल सुनवाई की मांग सीरीज में आराम के बाद फॉर्म में वापसी कर पाएंगे विराट कोहली
पूर्व भारतीय खिलाड़ी ने दिया जवाब सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका रवि बुले
यामी गौतम निर्देशक बेजाद खंबाटाकलाकार यामी गौतम धर अतुल कुलकर्णी नेहा धूपिया डिंपल कपाड़िया करनवीर शर्मा  यह उस थर्सडे यानी गुरुवार की कहानी है जिसका इंतजार है.
उस दिन की कहानी नहीं जिस दिन यह घटना हुई.
डिज्नी हॉटस्टार पर आई फिल्म अ थर्सडे ऐसी क्राइम थ्रिलर है जिसकी शुरुआत अच्छी है और भावनात्मक उतारचढ़ाव के साथ यह बांधे रहती है.
लेकिन आखिरी के आधे घंटे से पहले कहानी का वह तार खुल जाता है जिसके बाद फिल्म बेमतलब हो जाती है.
एक बहस में शामिल रहने के लिए चाहें तो आप इसे आगे देख सकते हैं मगर फिल्म के रूप में अ थर्सडे खुलकर बिखर जाती है.
इसकी पूरी जिम्मेदारी पटकथा पर है और लेखकनिर्देशक बेजाद खंबाटा यहां चूक जाते हैं क्योंकि दर्शक के लिए आगे जानने को कुछ खास बचता नहीं है.
बॉलीवुड की ज्यादातर फिल्में ऐसी ही कमजोरियों का शिकार होती हैं और इसमें कोई नई बात नहीं है.
अ थर्सडे शुरू होती है नन्हें बच्चों के प्ले स्कूल से जहां उनकी टीजर नैना जायसवाल यामी गौतम धर तीन हफ्ते की छुट्टी से लौटी है और आते ही उसने पूरे स्टाफ को बाहर भेज दिया.
ढाई कमरों के स्कूल में बचे अब नैना और नन्हेमुन्ने.
तब नैना पुलिस स्टेशन में फोन करके कहती है कि मैंने बच्चों को बंधक बना लिया है और मेरी कुछ मांगें हैं.
इसके बाद शुरू होता है पुलिस और नैना का ड्रामा.
पुलिस बिल्डिंग को घेर लेती है और सवाल उठते हैं कि क्यों नैना ने बच्चों को बंधक बनाया और आगे क्या हैं उसके प्लान.
पहले वह पुलिस से अपने अकाउंट में पांच करोड़ ट्रांसफर कराती है.
फिर कहती है कि वह पीएम माया राजगुरु डिंपल कपाड़िया से फोन पर बात करना और इसके बाद आमनेसामने टेबल पर बैठ कर बात करना चाहती है.
सब वैसावैसा होता जाता है जैसाजैसा नैना चाहती है.
इस कहानी में बड़े विरोधाभास हैं.
एक तरफ फिल्म बताती है कि सिस्टम कैसे कछुआ गति से काम करता है कि जिसके साथ अन्याय होता है वह बरसोंबरस उससे भुगतता है.
न्याय पाने के लिए दरदर भटकता है.
दूसरी तरफ यहां मिनटों में करोड़ों रुपये नैना के खाते में ट्रांसफर हो जाते हैं और पीएम आननफानन में उससे मिलने पहुंच जाती हैं.
नैना मोबाइल पर पीएम के साथ अपनी बातचीत लाइव करती है और पूरा देश ऐसे देखता है जैसे चाय पर चर्चा है.
उधर पीएम के साथ स्कूल के अंदर गया पुलिस इंस्पेक्टर जावेद खान अतुल कुलकर्णी खड़ाखड़ा सब देखता रहता है.
वह जरा भी जहमत नहीं उठाता कि नैना पर काबू पा ले.
शुरुआती आधे घंटे बाद ऐसा लगता है कि लेखकनिर्देशक ने तमाम तर्कों को दरकिनार कर दिया.
कहानी के स्तर पर अ थर्सडे क्रमशः बेसिरपैर की होती जाती है.
अंत में आपको यह बताती है जितनी देर आपने यह फिल्म देखी उतनी देर में देश में बलात्कार के आठ हादसे हो चुके हैं.
अ थर्सडे अपनी कहानी में मीडिया और सोशल मीडिया पर भी टिप्पणियां करती है कि यहां गंभीरता नाम की चीज खत्म हो चुकी है.
मुद्दों पर जनता की राय भी असल में मीडिया के मनोरंजन का हिस्सा है.
उसमें कोई दम नहीं है.
हाल की बॉलीवुड फिल्में देखते हुए लगता है कि एंग्जाइटी और डिप्रेशन इस इंडस्ट्री में महामारी की तरह पसरे हुए हैं.
हर दूसरा किरदार इन कहानियों में मुट्ठी भरभर कर एंटीडिप्रेसेंट गोलियां खाते नजर आता है.
अ थर्सडे में भी नैना ये गोलियां खा रही हैं.
बॉलीवुड को समझना होगा कि एंटीडिप्रेसेंट गोलियों और नशे की दुनिया के बाहर भी थ्रिल रचा जा सकता है.
अ थर्सडे तभी तक अपने थ्रिल में बांधे रखती है जब तक पता नहीं चलता कि नैना ने नन्हेमुन्ने बच्चों को क्यों बंधक बना रखा है.
लेकिन जैसे ही इस सवाल का जवाब मिलता है फिल्म तमाम रोमांच खो देती है.
अगर आप भी इसे लेखकनिर्देशक की तरह तर्क और दिमाग एक तरफ रख कर देखना चाहें तो देख सकते हैं.
अन्यथा इसमें कुछ नया नहीं.
नैना के साथ यहां अतुल कुलकर्णी और नेहा धूपिया की एक बैक स्टोरी बताई गई है जो गैर जरूरी मालूम पड़ती है और तर्क की कसौटी पर भी कई सवाल छोड़ जाती है.
यामी गौतम और अतुल कुलकर्णी के परफॉरमेंस जरूर बढ़िया हैं मगर सिर्फ यही अ थर्सडे देखने की वजह नहीं हो सकते.
नेहा धूपिया और डिंपल कपाड़िया औसत हैं.
जिस मुद्दे को यह फिल्म उठाती है उस पर पहले भी कई फिल्में बनी हैं और देश की सड़कों पर कैंडल मार्च से लेकर संसद तक हल्ला होता रहा है.
इस संवेदनशील विषय के कई पहलू है.
जिन पर लंबी बहस जारी है.
अ थर्सडे बगैर किसी गंभीर विमर्श के एक पॉपुलर फैसला सुनाती है.
समलैंगिक रिश्तों की कहानियों में नया मोड़ राजकुमार और भूमि ने अभिनय से जमाया रंग सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाकरवा चौथ का व्रत पत्नियां पति की दीर्धायु के लिए रखती हैं लेकिन अगर पतिपत्नी के बीच पहले जैसा प्रेम नहीं बचा तो इस दिन गोमती चक्र को लाल रंग की सिंदूर के डिब्बे में रखकर कहीं छुपा दें.
मान्यता है इस टोटके से दांपत्य जीवन की कड़वाहट खत्म हो जाएगी.
करवा चौथ पर ऊं श्री गणधिपतये नम बोलते हुए भगवान गणेश को हल्की की गांठें अर्पित करें.
कहते हैं इससे आर्थिक तंगी दूर होती हैं.
धन आगमन के योग बनते हैं.
वैवाहिक जीवन में मधुरता लाने के लिए करवा चौथ के दिन गौरी पुत्र गजानन को दुर्वा के साथ गुड़ की गोलियां बनाकर अर्पित करें.
मान्यता है इससे पतिपत्नी में कभी वियोग की भावना पैदा नहीं होगी.
कर्ज के बोझ से परेशान है आमदनी बढ़ नहीं रही तो कहते हैं करवा चौथ के दिन गणपति को घीगुड़ क भोग लगाकर अपनी समस्या के निवारण की प्रार्थना करें.
अब ये गुड़ किसी गाय को खिला दें.
मान्यता है इससे मां लक्ष्मी का वास होगा और धन के भंडार भर जाएंगे.
अगर पार्टनर से विचारों में मतभेद होते रहते हैं तो करवा चौथ के दिन बेसन के लड्‌डू आटाशक्कर के बने पेडे़ केले और ग्राम चने की भीगी दाल गाय को खिलाएं.
मान्यता है इससे पतिपत्नी हमेशा एक दूसरे का सहयोग करेंगे.
इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका महामारी के बीच की सेल्स में इज़ाफा.
लोगों में खरीदने की होड़जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पूर्व विधायकों ने बनाया नया संगठन उत्तराखंड में कुछ बड़ा होने वाला है
का जिक्र कर ने बड़ा संकेत दे दिया
की गुटबाजी पर ने कसा तंज.
कार्यकर्ताओं संग ने की पदयात्रा इसे लेकर क्या बोले रावत
सुनिए की भारत जोड़ो यात्रा रहेगी जारी देवभूमि के इन इलाकों में की जाएगी यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
एकनाथ शिंदे ने गुरुवार को महाराष्ट्र के नए मुख्यमंत्री के रूप में शपथ ली थी.
फाइल फोटो महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने सोमवार को राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी के प्रमुख शरद पवार पर पलटवार किया जिन्होंने शिंदेफडणवीस सरकार के अस्तित्व पर संदेह जताया था.
शिंदे ने कहा कि उनकी सरकार कार्यकाल पूरा करेगी और बीजेपी के साथ गठबंधन में अगले विधानसभा चुनाव में हम सीटें जीतेंगे.
शिंदे ने कहा शरद पवार एक बड़े नेता हैं लेकिन वह जो कुछ भी कहते हैं वह तथ्य के बिल्कुल विपरीत होता है.
इसलिए हमारे शासन के .
साल पूरे करेंगे अगली बार हमारे पास विधायक होंगे हमारे और बीजेपी के.
सदन के दो दिवसीय विशेष सत्र के अंतिम दिन राज्य विधानसभा में महत्वपूर्ण फ्लोर टेस्ट जीतने के तुरंत एक प्रेस वार्ता में शिंदे ने यह बात कही.
मंत्रिमंडल विस्तार के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा  हम मंत्रिमंडल विस्तार के बारे में देखेंगे.
उद्धव ठाकरे ग्रुप को दी चेतावनी मुख्यमंत्री ने आगे बढ़कर उद्धव ठाकरे ग्रुप को उनके व्हिप का उल्लंघन करने पर कार्रवाई की चेतावनी दी.
शिंदे ने कहा वे उद्धव ठाकरे खेमे नियमित रूप से अदालतों में जा रहे हैं और आज भी सुप्रीम कोर्ट गए.
भरत गोगावाले हमारे सचेतक हैं और मैं विधायक दल का नेता हूं.
हमारे व्हिप का उल्लंघन करने वालों के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी.
राष्ट्रपति चुनाव पर कही यह बात राष्ट्रपति चुनाव को लेकर शिंदे ने कहा आज हमारे पक्ष में मतदान करने वाले सभी विधायक राष्ट्रपति चुनाव में द्रौपदी मुर्मू एनडीए के उम्मीदवार का समर्थन करेंगे.
बता दें शिंदे ने गुरुवार को महाराष्ट्र के नए मुख्यमंत्री के रूप में शपथ ली थी.
उनके साथ देवेंद्र फडणवीस ने उपमुख्यमंत्री पद की शपथ ली थी.
यह भी पढ़ें  आदित्य ठाकरे को छोड़ उद्धव खेमे के विधायकों के खिलाफ शिंदे गुट का पत्र स्पीकर से कहा अयोग्य घोषित करेंउद्धव ठाकरे ने और शिंदे को ललकारा बोले हिम्मत है तो मध्यवर्ती चुनाव में आओ और.
पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ने दिया फरमान मं हथियारों पर लगानए में कमी और में नुमाइश बंदजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब नए साल की शुरूआत में अब कुछ ही दिन बचे हैं.
एक जनवरी का इंतजार पूरे दुनिया करता रहता है.
नए साल के आगमन पर लोग कई तरह की प्लानिंग करते है.
कुछ लोगों को नया साल दोस्तों के साथ मनाना पसंद होता है.
वहीं कुछ लोगों को अपने परिवार वालों के साथ साल के पहले दिन को सेलिब्रेट करना पसंद करते हैं.
लेकिन आप हिल्स और पर जाकर बोर हो चुके हैं और किसी नई जगह पर नये साल को इंजॉय करना चाहते हैं तो कुछ हटकर प्लेसेस का चुनाव कर सकते हैं.
तो चलिए जानते हैं उन जगहों के बारे में पूर्वोत्तर राज्यपूर्वोत्तर राज्यों की खूबसूरती किसी जन्नत से कम नहीं है.
यहां आपको कई अद्भुत नजारों के दर्शन करने को मिलेंगे.
इसमें से एक है चेरापूंजी.
यहां की बारिश की खूबसूरती ही अलग है.
इसके साथ सिक्किम भी आपके लिए एक बहुत अच्छा ऑप्शन हो सकता है.
गुजरातसर्दियों में आप गुजरात का भी भ्रमण कर सकते हैं.
यहां के रन ऑफ कच्छ की खूबसूरती का लुत्फ उठा सकते हैं.
यहां आप फैमली और दोस्तों के साथ खूब इंजॉय कर सकते हैं.
राजस्थानराजस्थान राजस्थान के जयपुर जोधपुर उदयपुर जैसी जगहों का मजा आप इस नए साल में ले सकते हैं.
यहां देशविदेश के कई पर्यटकों घूमने आते है.
इसके साथ ही आप राजस्थानी खाने और परंपराका लुत्फ भी उठा सकते हैं.
आगराउत्तर प्रदेश में घूमने का प्लान बना रहे हैं तो आगरा अपके लिए बहुत अच्छा ऑप्शन हो सकता है.
दिल्ली और आस पास रहने वाले लोग ताज महल की खूबसूरती का दीदार कर सकते हैं.
वाराणसीअगर आप नये साल की शुरूआत किसी धार्मिक स्थान पर जाकर करना चाहते हैं तो वाराणसी एक बेबतरीन ऑप्शन हो सकता है.
यहां आपको अलग ही अनुभव और खुशी की प्राप्ती होगी.
किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
और ने जीता फैंस का दिल मिल सकता है ये अवॉर्ड
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब संजय उपाध्याय
लाख मिट्टी के दीप से बनी भगवान राम की आकृतिबक्सर जिले के अहिरौली में अंतरराष्ट्रीय संत समागम कार्यक्रम स्थल पर भगवान राम की आकृति को लाख मिट्टी के अलगअलग रंगों से सजाया गया.
इसमें राम कर्मभूमि प्रसंग को दर्शाया गया है.
इस कार्यक्रम के माध्यम से से विश्व रिकॉर्ड बनाने की तैयारी की गई है.
सात से नवंबर तक होने वाले इस अंतर्राष्ट्रीय संत सम्मेलन कार्यक्रम में सोमवार को दीपोत्सव समारोह को देखने के लिए लोगों में उत्साह दिखा.
इस कार्यक्रम में मोहन भागवत आएंगे .
साथ ही नौ राज्यों के मुख्यमंत्री और कई राज्यपाल को भी बुलावा है.
कैलाश खेर अनुराधा पौडवाल  से लेकर कई सिगर समा बांंधेंगे.
भागलपुर से आए थ्री डी आर्किटेक्ट की टीम ने किया तैयारइस खूबसूरत आकृति को बिहार के भागलपुर से आ थ्री डी आर्किटेक्ट की टीम ने तैयार किया है.
टीम अपने साथ भागलपुर से दीए लेकर आई थी.
वर्ग फीट भूमि पर श्री राम चन्द्र जी की आकर्षक कलाकृतियों को बनाया है.
अहिल्या धाम गंगा का तट लाखों दीयों से जगमगा उठेगा.
शाम को गंगा महाआरती का आयोजन भी किया गया है जिसमें गंगा महाआरती के लिए वाराणसी से आए विश्व प्रसिद्ध पंडित शामिल होंगे.
नवंबर को मोहन भागवत भी मौजूद रहेंगेसात से नवंबर तक चलने वाले राम कथा का आयोजन तीन बजे से शाम के छह बजे तक होगा जिसमें रामभद्राचार्य जी महाराज सुनाएंगे.
यह कार्यक्रम नौ दिवसीय सनातन संस्कृति समागम के तहत हो रहा है.
सात नवंबर से महान संत पूज्य जीयर स्वामी महाराज मौजूद रहेंगे.
आठ नवंबर को धर्म सम्मेलन होना है जिसमें मुख्य अतिथि के रूप में राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के संघ संचालक मोहन भागवत भी मौजूद रहेंगे.
भोजपुरी सिंगर से लेकर बॉलीवुड गायक बांधेंगे समाइसके बाद नौ नवंबर को जल भरी होता है.
उसके बाद महान संत पूज्य जीयर स्वामी के सानिध्य में यज्ञ की शुरुआत होगी.
नौ नवंबर से नवंबर तक विभिन्न विद्वानों द्वारा राम कथा ज्ञान पर चर्चा होगा.
बता दें कि इस यज्ञ के दौरान सांस्कृतिक तथा साहित्य कार्यक्रम भी हो रहा जो कि शाम छह बजे से हर रोज होगा.
इसके तहत सात नवंबर को खेसारी लाल यादव आठ नवंबर को कैलाश खेर और नौ नवंबर को अनुराधा पौडवाल आएंगी.
को दिनेश लाल यादव निरहुआ नवंबर को हंसराज रघुवंशी नवंबर को मनोज तिवारी मृदुल तथा मैथिली ठाकुर शिरकत करेंगे.
वहीं नवंबर को शारदा सिन्हा और नवंबर को पवन सिंह तथा देवी मौजूद रहेंगे.
नवंबर को रवि किशन अपना प्रस्तुति देंगे.
नौ राज्यों के मुख्यमंत्री आएंगेबता दें कि नवंबर को यज्ञ के समापन समारोह सुबह दस बजे से होगा.
इसमें विशिष्ट अतिथि के रूप में योगी आदित्यनाथ मुख्यमंत्री उत्तर प्रदेश मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान मुख्यमंत्री असम हेमंत विश्वकर्मा मुख्यमंत्री उत्तराखंड पुष्कर सिंह धामी मुख्यमंत्री हरियाणा मनोहर लाल खट्टर मुख्यमंत्री सिक्किम प्रेम सिंह तमांग मुख्यमंत्री मणिपुर एस वीरेंद्र सिंह मुख्यमंत्री गोवा प्रमोद सावंत मुख्यमंत्री महाराष्ट्र एकनाथ संभाजी शिंदे उपमुख्यमंत्री महाराष्ट्र देवेंद्र फडणवीस उप मुख्यमंत्री उत्तर प्रदेश बृजेश पाठक आरिफ मोहम्मद खान महामहिम राज्यपाल केरल गंगा प्रसाद राज्यपाल सिक्किम कलराज मिश्र महामहिम राजस्थान सत्यदेव नारायण आर्य महामहिम त्रिपुरा मनोज सिन्हा महामहिम राज्यपाल जम्मू कश्मीर यह सभी विशिष्ट अतिथि के तौर पर मौजूद रहेंगे.
अश्विनी चौबे ने कहा यहां धर्म संसद होने जा रहाइस बारे में बक्सर सांसद सह केंद्रीय मंत्री अश्विनी चौबे ने बताया कि भृगु ऋषि और बामन भगवान की यह धरती है.
ये सिद्धाश्रम की भूमि रही है.
सनातन काल में सनातन संस्कृति समागम रामराज की ओर से सात नवंबर से नवंबर तक माता अहिल्या के स्थान पर होने जा रहा.
यहां देशविदेश के कलाकार संत महात्मा पधार रहे हैं.
यहां धर्म संसद होने जा रहा है.
यह भी पढ़ें उपमुख्यमंत्री तेजस्वी के चुनावी क्षेत्र में खूनी खेल जमीन विवाद में ताबड़तोड़ फायरिंग बुजुर्ग की हत्या बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता ऐसे ले सकते लाभ भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमला श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
ऑस्ट्रेलिया ने पहली बार जीता वर्ल्ड कप मिचेल मॉर्शवॉर्नर बने जीत के हीरो कप्तानी के बाद से भी बाहर होंगे
नाराज हुए और भी से नाम वापस ले सकते हैं बताई यह वजह वाह क्रिकेट कैसा रहा पहले टेस्ट का पहला दिन
जानिये से ने बनाया एक दशक में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सबसे अधिक गेंद खेलने का रिकॉर्ड वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब और में से किसे बनना चाहिए था
का नंबर कौन होगा
ने सुनाई झगड़े के बाद से मुलाकात की कहानी को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद की खराब फॉर्म ने बढ़ाई की मुसीबत
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
फोटो क्रेडिट न्यूज़ एक बार हुई रॉ के दौरान फैंस को कई रोमांचक पल देखने को मिलें हैं.
इस बार शो की शुरुआत में ही कोडी रोड्स पर में सैथ रॉलिंस ने अटैक कर दिया था.
इसके अलावा शो के अंत एक और ट्विस्ट फैंस को देखने को मिला था जब फिन बैलर द जजमेंट डे ग्रुप के नए लीडर बन गए हैं और उन्होंने ऐज पर हमला कर दिया.
इस दौरान डेमियन प्रीस्ट और रिया रिप्ली ने भी ऐज का साथ नहीं दिया था.
जिसका फायदा अब रॉ की व्यूअरशिप में देखने को मिला है.
नई व्यूअरशिप के आंकड़ें आए सामने  के धमाकेदार शो का फायदा कंपनी को रेटिंग में भी मिला है.
के व्यूअरशिप आंकड़े सामने आ गए है.
के मुताबिक रॉ को इस हफ्ते कुल .
मिलियन लोगों ने देखा है.
इस दौरान उनकी डेमोग्राफिक्स की रेटिंग .
रही है.
पिछले हफ्ते रॉ की की व्यूअरशिप .
मिलियन रही थी.
इसके अलावा डेमोग्राफिक्स की रेटिंग .
रही.
ये के बाद की सबसे अच्छी रेटिंग्स हैं.
जॉन सीना भी कर रहे हैं वापसी  बता दें कि हाल में ही ने जॉन सीना के रिटर्न का ऐलान किया है.
जिसके बाद फैंस काफी ज्यादा उत्साहित हैं.
बता दें कि जॉन सीना के में बीस साल पूरे हो रहे हैं जिस वजह से उसे सेलिब्रेट करने के लिए जॉन सीना एक बार फिर से में नजर आएंगे.
के बाद वो पहली बार लाइव टीवी पर नजर आएंगे.
तब उनका सामना रोमन रेंस से हुआ था और उन्हें हार का सामना करना पड़ा था.
उनकी वापसी के बाद फैंस को उम्मीद है कि वो जॉन सीना की वापसी के बाद एक उन्हें एक और मैच देखने को मिलेगा.
रिपोर्ट्स के अनुसार जॉन सोना और थ्योरी के बीच यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियनशिप को लेकर मैच हो सकता है ये भी पढ़ें.
ने क्रिकेट से लिया संन्यास साल के इंटरनेशनल करियर पर लगाया फुल स्टॉप क्वार्टरफाइनल में आकाश दीप ने गेंद में जड़े छक्के बनाया यह खास रिकॉर्ड रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
भारत जोड़ो यात्रा में पाकिस्तान जिंदाबाद नारे वाले वीडियो पर कांग्रेस की प्रतिक्रिया इन्हें दी चेतावनी मध्य प्रदेश में इन दो जिलों के लिए जारी हुआ शराबबंदी का आदेश ये है वजह पहले पेट्रोल भरवाया फिर गन पाइंट पर लूट इंदौर में दहशत फैलाने के लिए बदमाशों ने की फायरिंग गहलोतपायलट विवाद पर जयराम रमेश बोले व्यक्ति आते हैं और जाते हैं पार्टी सबसे ऊपर राजस्थान कांग्रेस विवाद में कूदे एमपी के गृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा सचिन पायलट के प्रति छलका प्रेम राहुल गांधी की यात्रा में पाकिस्तान जिंदाबाद के नारे लगने का दावा एमपी में गरमाई सियासत कांग्रेस को बर्बाद करने के लिए किसी विरोधी की जरूरत नहीं राहुल गांधी के पर बयान से भड़की बीजेपी नेताओं को राहुल गांधी की दाढ़ी की चिंता है गाड़ी के पेट्रोल की नहीं एमपी में बोले कन्हैया कुमारबीजेपी का दावा राहुल गांधी की भारत जोडो यात्रा में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्ज ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
झारखंड के मुख्यमंत्र हेमंत सोरेन झारखंड के मुख्यमंत्र हेमंत सोरेन को बड़ा झटका लगा है.
प्रवर्तन निदेशालय ने उनकी अपील को खारिज कर दिया है.
सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक सीएम ने ईडी को पत्र लिखकर उन्हें पूछताछ के लिए नवंबर के बजाय एक दिन पहले यानि नवंबर को ही पूछताछ के लिए बुलाने की अपील की थी.
इसपर ईडी ने तकनीकी दिक्कतों की वजह से अपील खारिज कर दिया.
बता दें अवैध खनन मामले में ईडी ने दूसरा समन भेजते हुए सीएम सोरेने को नवंबर को हाजिर होने के लिए कहा है.
इससे पहले इस मामले में ईडी ने सोरेन को नवंबर को एयरपोर्ट रोड स्थित ईडी कार्यालय में पूछताछ के लिए बुलाया था.
इस समन के बाद हेमंत ने तीन सप्ताह का समय मांगा था.
इसके बाद ईडी ने नवंबर की ऩई तारीख निर्धारित की थी.
फिर हेमंत ने निर्धारित समय से एक दिन पहले नवंबर को पेश होने के लिए समय मांगा लेकिन ईडी ने उनकी मांग को खारिज कर दिया.
इससे पहले मांगा था तीन हफ्ते का समय इससे पहले जब ईडी ने पूछताछ के लिए सोरेन को बुलाया था तो उन्होंने तीन सप्ताह का समय मांगा था.
सोरेन ने जांच एजेंसी को पत्र लिखकर कहा था कि उनका व्यस्त कार्यक्रम है इसलिए उन्हें तीन सप्ताह का समय चाहिए.
ईडी ने भी झारखंड के पुलिस आयुक्त को पत्र लिखकर पूछताछ से पहले सुरक्षा के समुचित इंतजाम करने को कहा था.
चार्जशीट पर संज्ञान ले चुका है कोर्ट ईडी ने हाल ही में रांची की स्पेशल कोर्ट में सोरेन के करीबी पंकज मिश्रा और बच्चू यादव और प्रेम प्रकाश के खिलाफ अभियोजन शिकायत चार्जशीट दायर की थी जिन्हें झारखंड के सीएम का करीबी भी कहा जाता है.
चार्जशीट पर कोर्ट पहले ही संज्ञान ले चुका है.
ईडी ने कहा कि जांच के दौरान पूरे भारत में कई तारीखों पर तलाशी जगह ली गईं जिसके परिणामस्वरूप .
करोड़ रुपये की नकदी जब्त की गई थी.
ये भी पढ़ें  आज कौन सी ट्रेनें कैंसिल किन्हें किया गया डायवर्ट देखें पूरी लिस्ट आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाभोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा की करियर जर्नी हाउस में शादी मोनालिसा की फिल्मी लव स्टोरीक्या करते हैं आमिर खान के होने वाले दामाद
बंगाली एक्ट्रेस एंड्रिला की करियर जर्नीहोश उड़ा देगी इन भोजपुरी एक्ट्रेस की फीसबेस्ट है शिल्पा शेट्टी के इंडोवेस्टर्न लुक्सइस डायट प्लान को फॉलो करते हैं मिलिंद सोमनअजय देवगन की टॉप ओपनर फिल्मेंइतनी है ये रिश्ता क्या कहलाता है के स्टार्स की फीसबेटी की बर्थडे पार्टी में ऐश्वर्या राय का कूल लुक साल की उम्र में डेब्यू ऐसी थी तब्बसुम की जर्नीसपना चौधरी के ब्लाउज डिजाइन है सुपरहिटहाई स्लिट ड्रेसेस में एक्ट्रेसेस के सिजलिंग लुक्समेरे हमसफर की हाला का गॉर्जियस लहंगा कलेक्शनकरीना कपूर की बेटे जेह संग ट्विनिंगक्रॉप टॉप और फ्लेयर्ड पैंट्स में श्वेता का क्लासी लुकमलाइकाअर्जुन एकदूसरे पर ऐसे लुटाते हैं प्यारलॉकडाउन में शुरू हुई आयरानुपुर की लवस्टोरी
बॉलीवुड सेलेब्स जिन्होंने छोड़ दी ये बुरी आदतअक्षरा से अनुपमा इतनी पढ़लिखी हैं टीवी की बहुएंये है रश्मिका की ग्लोइंग स्किन और फिटनेस का राजशादी से कॉकटेल पार्टी तक देखें तारा के क्लासी लुक्सडीपनेक ड्रेस में शहनाज गिल ने दिखाया जलवाकभी हिट तो कभी फ्लॉप रहा सुष्मिता का फिल्मी करियरलग्जरी लाइफ जीती हैं तारा सुतारिया इतनी है नेट वर्थसुष्मिता सेन की नेटवर्थ जानकर हो जाएंगे हैरानअजय देवगन हैं महंगी गाड़ियों के शौकीन देखें लिस्टइस सवाल का जवाब देकर मिस वर्ल्ड बनी थीं मानुषी छिल्लरदेखें.
आयरा खाननुपुर की सगाई की खूबसूरत तस्वीरें साल डेट फिर शादी.
ऐसी है नयनताराविग्नेश की लव स्टोरीइतने करोड़ है जाह्नवी कपूर की फीससुष्मिता सेन की जान हैं उनकी दोनों बेटियां आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में को से ज्यादा खतरा से होगा आकिब जावेद जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआज रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार बात करेंगी जन्माष्टमी की और जहाँ जन्माष्टमी की बात होती है वहां श्री किशन की बात तो होगी ही कौन थे श्री किशन कितनी  मुसीबतों के साथ हुए थे वो पैदा और कैसे है किशन जी की लीला रामचरितमानस से सम्बंधित आज यही सब जानेंगे हम इस ख़ास पेशकश में तो सुनियेगा ज़रुर आज का रामायण डायरीज़ में प्रदूषण को लेकर उच्‍चस्‍तरीय बैठक जैसे हालात दूसरे दिन भी आतंक पर बरसे एस जयशंकर यूपी में डेंगू से बिगड़े कई जिलों के हालात का वो दिन जब हुईं घंटे के लिए गिरफ्तार और फिर बदल गई की किस्मत सपा नेता की फिर बिगड़ी तबीयत दिल्ली के सर गंगाराम अस्पताल में भर्तीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट


