Speed News : 4 दिन के France दौरे पर हैं थल सेनाध्यक्ष, वरिष्ठ सेना अधिकारियों से करेंगे मुलाकात | देखिए देश की तमाम बड़ी खबरें, सिर्फ देश फटाफट मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईIND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Maharashtra में Omicron के संदिग्ध मरीजों की संख्या हुई 28, genome sequencing के लिए भेजे गए SampleUP में बढ़ा OMICRON का खतरा, Genome Sequencing के लिए भेजे 2 संक्रमितों के सैंपलकोरोना के नए स्ट्रेन का भारत में भारी डर, दक्षिण अफ्रीका से आने वालों की हो रही चेकिंग | Fatafatकैसे Mutate करता है Corona Virus ? भारत में लोगों को लगी Vaccine, Omicron पर कितनी कारगर ? जानिएCorona Breaking: अब यूपी में एक साथ 5 से ज्यादा मरीज मिलने पर होगी Genome Sequencingजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 30 Dec 2021 12:23 PM (IST)

न्यू ईयर सेलिब्रेशन (प्रतीकात्मक तस्वीर)Happy New Year 2022 Celebration Ideas: नये साल की शुरुआत में अब कुछ ही घंटे बचे हैं. न्यू ईयर की शुरुआत (New Year 2022 Celebration Begins) के साथ ही सभी लोगों के मन में एक नया उत्साह रहता हैं. हर कोई सेलिब्रेशन मूड (Celebration Mood) में रहता हैं. लेकिन, कोरोना के बढ़ते खतरे को देखते हुए एक बार फिर से कई राज्य सरकारों (New Covid Guidelines for New Year 2022) के नये सिरे से पाबंदियां लगाना शुरू कर दिया है. दिल्ली (Delhi Night Curfew) समेत कई राज्यों में नाइट कर्फ्यू लगा दिया गया है. इस कारण लोगों के नये साल के जश्न का रंग फीका पड़ गया है. लेकिन, इसमें उदास होने की जरूरत नहीं है. आप नये साल को मनाने के लिए ऐसी जगह जा सकते हैं जहां का न्यू ईयर भारत ही नहीं पूरी दुनिया में फेमस है. यह जगह है गोवा (Goa).सैलानियों को पूरी करनी होगी एक शर्तगोवा में नये साल के मौके पर किसी तरह के नाइट कर्फ्यू या पाबंदियों का ऐलान नहीं किया गया है. यहां पर टूरिस्ट आकर नये साल का मजा उठा सकते हैं. लेकिन, गोवा सरकार (Goa Government) में आने वाले सैलानियों के लिए एक शर्त रखी है. वह शर्त है कि सभी सैलानी पूरी तरह से वैक्सीनेटेड हो यानी सभी लोगों को कोरोना की दोनों डोज लग चुकी हो. सभी सैलानियों को अपना कोरोना वैक्सीनेशन सर्टिफिकेट (Vaccine Certificate) दिखाना अनिवार्य होगा. सरकार के इस ऐलान के बाद कई सैलानी नये साल का जश्न मनाने गोवा पहुंचना शुरू भी हो गए है. एक टूरिस्ट ने एनआईए ने बात करते हुए कहा, 'दिल्ली में सरकार ने नाइट कर्फ्यू लगा दिया है. इस कारण हम लोग नये साल का जश्न मनाने यहां आए है.'With no decision on night curfew in Goa, tourists reach the state for New Year celebrations. "Since there's a curfew in Delhi, I'll be celebrating New Year here," a tourist saidGoa Govt has made Covid-19 negative certificate/double vaccination certificate mandatory for 31st Dec pic.twitter.com/5LJn1niYQ1News Reels

ये भी पढ़ें: Welcome 2022: परिवार और दोस्तों को दें न्यू ईयर की बधाई, इस खास अंदाज में कहें Happy New Yearगोवा में घूमने की हैं कई शानदार जगहेंआपको बता दें कि गोवा में नये साल का जश्न मनाने के लिए कई जगहें हैं. यहां आप परिवार और दोस्तों के साथ एंजॉय कर सकते हैं. यहां न्यू ईयर इव (New Year Eve 2022 Party in Goa) में बीच पार्टी का आयोजन होता हैं. इसके साथ ही नाचने गाने, स्वादिष्ट खाने पीने का शानदार आयोजन होता है. यहां आप बीच के अलावा गोवा फोर्ट का भी आनंद ले सकते हैं. इसके साथ ही आप छापरा फोर्ट, तिराकल फोर्ट में जाकर घूम सकते हैं.ये भी पढ़ें: Health Tips: बाहर निकले हुए पेट को करना चाहते हैं फ्लैट? डाइट से हटाएं ये चीजेंगोवा में आपको कई तरह के प्राचीन काल के चर्च (Old Church in Goa) देखने को मिलेंगे. यहां आपको कैथेड्रल, चर्च ऑफ सेंट फ्रांसिस, चर्च ऑफ सेंट सेजेटन, मै डी डियस चर्च आदि देखने को मिलेगा. इसके साथ ही आप वॉटरफॉल का मजा भी ले सकते हैं. यहां आकर आप खुद को नेचर के करीब महसूस करेंगे. गोवा की नाइट लाइफ पूरी दुनिया में फेमस है. यहां आप नाइट पार्टी लाइफ (Night Life) एंजॉय कर सकते हैं. यहां के बागा, पालोलम, आरामबोल बीच पर नाइट पार्टी (Night Party in Goa) का मजा उठा सकते हैं. इसके अलावा आप मोलेम नेशनल पार्क में वन्य जीवों को देखने का मजा भी उठा सकते हैं.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 25 Apr 2022 04:37 PM (IST)
    Edited By: Chetanks 

कोरोनावायरस टीकाकरणCovid-19 Vaccination: कोविड के मामले फिर से बढ़ रहे हैं और इसे फैलने से रोकने के लिए सरकार ने निजी और सरकारी दोनों टीकाकरण केंद्रों के माध्यम से 12 साल से ज्यादा की उम्र के लोगों को बूस्टर डोज देना शुरू कर दिया है. जो लोग नहीं जानते हैं, उन्हें बूस्टर या एहतियाती खुराक लेने में सक्षम होने के लिए, दूसरी खुराक से 9 महीने के अंतराल की जरूरत होती है. उदाहरण के लिए, यदि आपने अपनी दूसरी खुराक 9 अगस्त 2021 को प्राप्त की है, तो आप अपनी बूस्टर खुराक केवल 9 महीने के बाद प्राप्त कर सकते हैं, जो कि 9 मई 2022 के बाद है.इसके अलावा एक बार जब आप बूस्टर डोज के लिए पात्र हो जाते हैं, तो रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर एक एसएमएस नोटिफिकेशन भेजा जाएगा. इसके अलावा, कोविन वेबसाइट में यह भी उल्लेख किया गया है कि नागरिकों को अपना आखिरी टीकाकरण प्रमाणपत्र ले जाना होगा जिसमें उनकी पहली और दूसरी डोज के बारे में डिटेल्स होंगी. यदि आप बूस्टर या एहतियाती डोज के लिए पात्र हैं, तो यहां बताया गया है कि आप कोविन वेबसाइट का उपयोग करके स्लॉट कैसे बुक कर सकते हैं.ऐसे करें बूस्टर डोज के लिए स्लॉट बुकयह भी पढ़ें: Apple iPhone 14: ऐप्पल की इस 2022 फ्लैगशिप सीरीज के बारे में जानिए क्या क्या डिटेल्स आईं सामनेNews Reelsयह भी पढ़ें: Realme Narzo 50A Prime: 2 वैरिएंट और 7 जीबी तक की रैम में रीयलमी ने लॉन्च किया सस्ता स्मार्टफोन, जानिए क्या मिलेंगे ऑफर्सTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:10 PM (IST)

खाद्य तेल की कीमतEdible Oil Import Duty In India: भारत के खाद्य तेलों से जुड़ी बड़ी खबर सामने आ रही है. भारत के खाद्य तेलों के आयात बिल (Edible Oil Import Duty) में 34.18 प्रतिशत का जबरदस्त उछाल देखने को मिला है. सॉल्वेंट एक्सट्रैक्टर्स एसोसिएशन ऑफ इंडिया (SEA) ने अपनी रिपोर्ट में इसकी जानकारी दी है. यह रिकॉर्ड साल 2022 अक्टूबर महीने के अंत तक का है. खाद्य तेलों के आयात बिल का खर्च 1.57 लाख करोड़ रुपये पहुंच गया है. इसी तरह तेल आयात की मात्रा में 6.85 फीसदी बढ़त के साथ 140.3 लाख टन हो गई है. बता दे कि भारत दुनिया में सबसे बड़ा खाद्य तेल खरीदार भी है.बड़ी तेजी से बढ़ी मांग देश में हाल के कुछ महीनों में खाने के तेलों की मांग में बड़ी तेजी के साथ बढ़ी है. इसके चलते तेलों के आयात पर होने वाला खर्च बढ़ा है. SEA रिपोर्ट के अनुसार भारत ने 2020-21 (नवंबर-अक्टूबर) के दौरान 131.3 लाख टन खाद्य तेलों का आयात किया था. पिछले साल भारत ने तेलों की खरीदारी पर 1.17 लाख करोड़ रुपये खर्च किए थे. लेकिन अक्टूबर 2022 तक यह खर्च बढ़कर 1.57 लाख करोड़ रुपये पहुंच गया है. खाद्य तेलों का आयात इस वित्त वर्ष की शुरुआती दो तिमाही में लगातार बढ़ी है, जबकि तीसरी तिमाही में गिरावट दर्ज हुई है.इस तेल की डिमांड हुई दोगुनी News Reelsएसईए (SEA) के अनुसार, जिन तेलों के आयात में सबसे अधिक हुआ है. इसमें आरबीडी पामोलीन तेल (RBD Palmolein Oil) के आयात में दोगुने की बढ़ोत्तरी हुई है. इस तेल का आयात 2021-22 में 18.41 लाख टन है, जबकि पिछले साल इसकी मात्रा 6.86 लाख टन रही थी. कच्चे पाम तेल (Crude Palm Oil) का आयात 74.91 लाख टन के मुकाबले 20 प्रतिशत घटकर 59.94 लाख टन पहुंच गया है. इस तेल की डिमांड हुई कम कच्चे पाम कर्नेल तेल (Crude Palm Kernel Oil - CPKO) का आयात इसी अवधि में 1,43,000 टन से घटकर 80,000 टन रह गया है. सॉफ्ट ऑयल में सोयाबीन तेल का आयात सबसे तेजी से बढ़कर 41.71 लाख टन हुआ है. पिछले साल इसका आयात 28.66 लाख टन रहा था. सूरजमुखी तेल की सप्लाई कम होने से सोयाबीन तेल के आयात में बढ़ोतरी हुई है.पाम तेल की सप्लाई रही कम मालूम हो कि मार्च-अप्रैल में पाम तेल (Palm Oil) की सप्लाई कम रही है, जिससे इसके भाव में तेजी आई. इसके बाद इंडोनेशिया ने मई-जून महीने में पाम तेल के निर्यात पर पाबंदी लगा दी. इससे भारत की पाम ऑयल खरीदारी रुक गई. जिसके कारण भारत में पाम ऑयल का आयात 2021-22 में घटकर 79.15 लाख टन ही रह गया. इससे पिछले साल में यह आयात 83.21 लाख टन पर रहा था. निर्यात से हटाई पाबंदी वित्तवर्ष 2022-23 की चौथी तिमाही में खाद्य तेलों के आयात बढ़ोतरी देखी गई है. इंडोनेशिया ने अपने पाम ऑयल (Palm Oil) के निर्यात से पाबंदी हटा ली है. इसके बाद पूरी दुनिया में खाद्य तेलों के दाम कम हो गए. भारत ने अंतरराष्ट्रीय कीमतों में आई गिरावट का फायदा उठाकर बड़े पैमाने पर खाद्य तेलों का आयात किया है. ये भी पढ़ें- Jeff Bezos Amazon: अमेजन के फाउंडर जेफ बेजोस ज्यादातर संपत्ति करेंगे दान, जानें क्या है उनका प्लान Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 16 Nov 2022 01:40 PM (IST)

(फाइल फोटो)Shraddha Murder Case: अपनी ‘लिव-इन पार्टनर’ श्रद्धा वालकर की हत्या के आरोपी आफताब पूनावाला को जब महाराष्ट्र की मानिकपुर पुलिस ने इस महीने की शुरुआत में पूछताछ के लिए बुलाया था, तब उसके चेहरे पर पछतावे का कोई भाव नहीं था और वह आत्मविश्वास से भरा नजर आ रहा था. एक अधिकारी ने यह जानकारी दी.सहायक पुलिस निरीक्षक संपतराव पाटिल ने कहा कि कॉल सेंटर कर्मी वालकर के लापता होने के बाद जब उसके परिवार ने इस संबंध में शिकायत दर्ज कराई, तो पालघर के वसई कस्बे की मानिकपुर पुलिस ने पूनावाला को पिछले महीने और फिर तीन नवंबर को पूछताछ के लिए बुलाया था. उन्होंने बताया कि दोनों ही मौकों पर आरोपी ने पुलिस से कहा था कि वालकर उसके साथ नहीं रहती और वह उसे छोड़कर चली गई है.गौरतलब है कि करीब छह माह पहले दिल्ली के महरौली इलाके में पूनावाला ने वालकर की कथित रूप से हत्या कर दी थी. उसने वालकर के शव के करीब 35 टुकड़े कर उन्हें लगभग तीन सप्ताह तक 300 लीटर की क्षमता वाले फ्रिज में रखा और फिर कई दिनों में धीरे-धीरे कर उन्हें दिल्ली के विभिन्न हिस्सों में फेंक दिया.'चेहरे पर पछतावे का कोई भाव नहीं'...पाटिल ने कहा, ‘‘पूनावाला को सबसे पहले अक्टूबर में पूछताछ के लिए बुलाया गया था, लेकिन उसे बाद में जाने दिया गया. इसके बाद तीन नवंबर को उसे फिर बुलाया गया और उसका दो पन्नों का बयान दर्ज किया गया. दोनों ही बार वह आत्मविश्वास से भरा नजर आया और उसके चेहरे पर पछतावे का कोई भाव नहीं था.’’News Reelsअधिकारी ने बताया कि वे पिछले साल दिल्ली के महरौली पुलिस थाने गए थे और उन्होंने पूनावाला से पूछताछ की थी, लेकिन उस समय भी वह यही बात दोहराता रहा कि वह और वालकर अब साथ नहीं रहते.'हमें उस पर कभी शक नहीं हुआ...'उन्होंने कहा, ‘‘हमने पूनावाला से दिल्ली के पुलिस थाने में घंटों पूछताछ की, लेकिन हमें उस पर कभी शक नहीं हुआ.’’ वालकर के करीबी दोस्त रजत शुक्ला ने आशंका जताई कि पूनावाला श्रद्धा पर धर्म परिवर्तन करने का दबाव बना रहा होगा.शुक्ला ने कहा, ‘‘वह (पूनावाला) आम आदमी नहीं है. ...पूरे मामले के पीछे ‘लव जिहाद’, आतंकवाद या कोई और मिशन हो सकता है... इस मामले में जांच होनी चाहिए और सच्चाई सबके सामने आनी चाहिए. वह लोगों को गुमराह कर रहा था, लेकिन अब सच को सामने लाना ही होगा.’’पूनावाला के वालकर के साथ ‘लिव-इन’ में रहने का 2019 में पता चलाउन्होंने कहा, ‘‘पूनावाला कोई प्रेमी नहीं लगता, क्योंकि कोई किसी ऐसे व्यक्ति के शरीर के टुकड़े कर उन्हें फ्रिज में रखकर जंगल में नहीं फेंक सकता, जिससे वह प्रेम करता हो.’’शुक्ला ने कहा कि उन्हें पूनावाला के वालकर के साथ ‘लिव-इन’ में रहने का 2019 में पता चला था. उन्होंने कहा, ‘‘लेकिन ऐसा लगता है कि दोनों के बीच 2018 से संबंध था और उन्होंने इसे छिपाकर रखा. हमारे कुछ दोस्त भी पूनावाला से मिले थे.’’Shraddha Murder Case: ऑनलाइन ट्रांजेक्शन, लोकेशन और गुमशुदगी की रिपोर्ट... ऐसे खुली आफताब के करतूतों की पोलChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Gujarat के सोमनाथ में CM Yogi की हुंकार, जनसभा में सीएम योगी के संबोधन की ये अहम बातें। सुनिएबाजार में चुनावी चर्चा 'M' सीट पर किसकी हवा ? | Gujarat Election 2022हिमाचल के गेस्ट हाउस पहुंची दिल्ली पुलिस की टीम, क्या हिमाचल से हुई थी प्लानिंग ? | Shraddha Caseजानिए क्या है गुजरात के द्वारका का चुनावी मूड ? | Gujarat Election 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 06 Sep 2022 02:02 PM (IST)

ट्रैवलिंग टिप्सPregnancy and Travel: यदि आप प्रेग्नेंट(Pregnant) हैं और इस दौरान आपको कहीं दूर या फिर पास का भी सफर पूरा करना है तो आपको कई मुख्य बातों का ख्याल रखना चाहिए. वैसे तो इस दौरान आपको अपने डॉक्टर की सलाह पर ही कोई बड़ा कदम उठाना चाहिए, जिससे कि आपको सही सलाह मिले और आप उस पर अमल भी करें. आज हम आपको कुछ ऐसे ही टिप्स दे रहे हैं जिन्हें अपना कर आप अपने सफर को और आरामदायक और सुरक्षित बना सकती हैं. आइए जानें ट्रेवलिंग के दौरान आप किन किन चीजों को कैरी(Travelling Tips For Pregnant Women) कर अपने सफर को पूरा कर सकती हैं.वोमिटिंग के लिए इन चीजों को करें कैरीप्रेग्नेंसी के दौरान उल्टी की समस्या आम है. ऐसे में आप अपने लिए बाजार में मिलने वाली कई प्रकार की कैंडी, आंवला की गोली, इमली की कैंडी और नजाने कितने ही प्रकार की टॉफी कर सकती हैं. जिससे कि आप जब भी वोमिटिंग वाली फीलिंग आए तो इन्हें खाकर अपने आपको शांत कर सकती हैं.ट्रेवलिंग के दौरान खुद को रखें हाइड्रेटट्रेवलिंग के दौरान प्रेग्नेंट महिलाओं को खुद को हाइड्रेट रखना जरूरी है. ऐसे में आप अपने साथ पानी और जो भी आपको जूस पंसद है दउसकी बोतल पर्स में जरूर रखें. इससे आप हाइड्रेट भी रहेंगी और आपका मन भी हल्का रहेगा.स्नैक्स जरूर करें कैरीप्रेग्नेंसी के दौरान थोड़ी थोड़ी देर नर भूख लगती रहती है. ऐसे में आप अपने साथ अपने मनपसंद के स्नैक्स कैरी कर सकती हैं. जिससे कि आपके साथ अंदर पल रहे बच्चे की भी भूख शांत रहे.News Reelsबीच बीच में लें ब्रेकअगर पॉसिबल है तो आप सफर के दौरान बीच बीच में रोक कर गाड़ी को वॉक करें. सफर के बीच में ब्रेक लेते रहना एक प्रेग्नेंट लेडी के लिए बहुत जरूरी है. सभी प्रकार की दवाईयों को करें कैरीसफर के दौरान प्रेग्नेंट महिलाओं को अपनी सभी प्रकार की मेडिकल फैसिलिटी को कैरी करना चाहिए.डेस्टिनेशन पर इन बातों का रखें ध्यानध्यान रखें कि सफर के दौरान ऐसी जगहों पर ना जाएं जहां पर चढ़ाई हो या फिर ज्यादा चलना पड़े. ये भी पढ़ें- Lipstick Shade: 50 साल की उम्र में भी दिखेंगी जवां, इस तरह करें लिपस्टिक शेड का सिलेक्शनIndian Sweets: भारत की इन फेमस मिठाइयों को चखा है आपने? ये हैं कम पहचान वाली लजीज मिठाइयांHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRavi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?Ravi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEAstro News: रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsRavi Kishan को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी ? क्यों Actor बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई ? | ENT LIVEजनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए RaviKishan,यूजर्स ने कहा 4 बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Amit Shah का बड़ा दावा- हम पहले फेज में 40 में से 36 सीटें जीत रहे | West Bengal Election 2021Assam Phase-1 Voting: देखिए असम में कैसा रहा पहले दिन का मतदानWest Bengal Phase-1 Voting: झारग्राम में छिटपुट हिंसा की घटनाएं, Dilip Ghosh बोले- ये TMC की बौखलाहटAssembly Election 2021 Phase-1 Voting: जानिए बंगाल और असम में अब तक कितने फीसदी हुआ मतदान?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 02 Sep 2022 07:48 AM (IST)

शुक्रवार के उपायShukravar Ke Upay: शुक्रवार का दिन मां लक्ष्मी को समर्पित है. इस दिन मां को प्रसन्न रखने और उनकी कृपा पाने के लिए भक्त व्रत रखते हैं. आज के दिन पूरे विधि-विधान से मां की पूजा की जाती है. मां लक्ष्मी धन की देवी हैं और जिन पर भी इनकी कृपा होती है उसके जीवन में कभी भी धन और वैभव की कमी नहीं होती है. शुक्रवार के दिन माता लक्ष्मी की पूजा के अलावा कुछ खास उपाय भी किए जाते हैं. इन्हें करने से व्यक्ति को कभी भी आर्थिक तंगी का सामना नहीं करना पड़ता है. आइए जानते हैं कि मां लक्ष्मी से जुड़े इन खास उपायों के बारे में.शुक्रवार के दिन करें ये खास उपाय शनि की साढ़े साती और ढैय्या इन 5 राशियों पर चल रही है, कहीं आप भी तो शामिल नहीं इस लिस्ट में ?Ganesh Mahotsav 2022: गणेश जी की पूजा से इन ग्रहों को बना सकते हैं शुभ, चमकने लगता है भाग्यNews ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Cancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलAries Horoscope Today 28 November 2022: मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास, जानें अपना राशिफलNostradamus Predictions 2023: नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलबBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 10:42 PM (IST)

आईपीसी 279Rash Driving Rules: अगर कभी आपकी गाड़ी से कोई पालतू जानवर जैसे कुत्ता आदि टकरा जाए तो क्या होगा? स्थिति को लेकर क्या नियम बनाए गए हैं? क्या ऐसा होने पर आपको जेल या किसी और तरह की कोई सजा मिल सकती है? क्या आप पर रैश ड्राइविंग का केस लग सकता है? आज हम आपको बताते हैं कि पालतू कुत्ते के एक्सीडेंट से जुड़े नियम क्या कहते हैं. साथ ही यह भी बताते हैं कि कानून के हिसाब से आप पर रैश ड्राइविंग का केस कब लग सकता है और उससे जुड़ी शर्ते क्या कहती हैं. पढ़िए इस पूरी खबर को बेंगलुरु में हुआ एक ऐसा केस? दरअसल, बेंगलुरु में एक ऐसा ही कैसे हुआ, जिसमे हाईकोर्ट ने कहा कि किसी भी पालतू जानवर की कार से टक्कर पर रैश ड्राइविंग का केस नहीं बनता है. उस व्यक्ति पर IPC सेक्शन 279 के तहत कार्रवाई नहीं की जा सकती है. न्यायालय का कहना है कि यह धारा उस स्थिति में लगाई जा सकती है, जब एक्सीडेंट में कोई इंसान की उपस्तिथि हो. जिसका मतलब यह हुआ कि इंसान से एक्सीडेंट होने की स्थिति में रैश ड्राइविंग के लिए IPC 279 लगाई जा सकती है. क्या है IPC 279? News ReelsIPC की धारा 279 सड़क दुर्घटना से संबंधित है. इस धारा के अनुसार अगर कोई किसी वाहन को एक सार्वजनिक मार्ग पर किसी भी तरह की जल्दबाजी या लापरवाही से चलाता है, जिससे किसी व्यक्ति के जीवन को कोई संकट होती है. तब उस ड्राइवर पर रैश ड्राइविंग का चार्ज लग सकता है. इसमें दोषी पाए जाने वाले व्यक्ति को 6 महीने की जेल हो सकती है. इसके अलावा, 1000 रुपये तक का जुर्माना भी लगाया जा सकता है. हालांकि, कोर्ट ने स्पष्ट किया है कि ऐसा सिर्फ इंसान से एक्सीडेंट की स्थिति में ही हो सकता है. किसी जानवर के टकराने की स्तिथि में यह धारा नहीं लगाई जा सकती है. हालांकि, इसके अलावा हर एक्सीडेंट में स्तिथि अलग भी हो सकती हैं. गौरतलब है कि घटना का मोटिव भी देखा जाता है. अगर जानबूझकर किसी जानवर को मारा जाए तो इस पर कोर्ट अलग तरह से कार्रवाई कर सकता है. यह भी पढ़ें - NCR क्या होता है? इसमें कौन-कौन से जिले आते हैं और इसके क्या फायदे हैं? यहां जानिएAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMorarji-VP Singh के साथ Jansangh-BJP ने क्या किया था, Congress-AAP-NCP-CPI-CPM को साथ लाएंगे Nitish?सिद्धू-अमरिंदर, गहलोत-पायलट, बघेल-टीएस सिंह देव संभले नहीं, पीएम मोदी से कैसे लड़ेंगे राहुल गांधी?West Bengal Election Results: Exit Polls में बंगाल जीत रहीं ममता बनर्जी -TMC की फिर होगी वापसी?बिहार चुनाव: BJP-JDU-RJD-LJP की रैलियों में आए लोगों को कौन देता है पेट्रोल के पैसे?Bihar Election : NDA या महागठबंधन, कौन है Youth voter की पसंद, क्या रहे First Phase में मुद्दे? l ABP Uncutबिहार चुनाव 2020 : लालू यादव Vs नितीश में कौन है बेहतर, किसके काम को पसंद करते हैं युवा?बिहार चुनाव 2020: तेजस्वी, चिराग और सुशांत पर मनोज तिवारी ने क्या कहा ? |ABP Uncut#BiharElection: कहानी उस CBI Officer की जिसे Lalu Yadav देखना भी नहीं चाहते थे | ABP UncutBihar Election: जानिए हर रोज कैसे जान को जोखिम में डालकर यात्रा करने को मजबूर हैं लोग?Bihar Election: Pushpam Priya की Plurals Party की इस नेता की English के आगे Oxford भी 'Fail' हैPublic Opinion: किसके सर सजेगा Bihar Election का ताज?, जानिए क्या है जनता की राय | Bihar UncutBihar Election: Sitamarhi के इस वोटर से जानिए क्यों Lalu Yadav पंसद हैं पर Tejashwi पर भरोसा नहीं है| ABP UNCUTSiwan का Don Shahabuddin जिसने दो लाख रुपये के लिए Chanda Babu के बेटों को तेजाब डालकर जला दिया | ABP UncutBihar Election: Buxar Rape के बाद Nitish Kumar पर फूटा बिहार की जनता गुस्सा, जानिए क्या कहा लोगों नेबिहार चुनाव: गोल्ड मैडल जीतने वाली श्रेयसी सिंह राजनीति में विरोधियों पर कैसे लगाएंगी निशाना ?Bihar Election के बीच महिला सुरक्षा, क्यों हर शहर बनता जा रहा Hathras, क्यों नहीं रुक रहे Rape?Bihar Election में हुई Lalu Prasad Yadav की एंट्री, Nitish Kumar-NDA पर ये क्या बोल गए 'लालू' ?Bihar: Sitamarhi में एक महिला मुखिया ने बदली सिंहवाहिनी पंचायत की तस्वीर, हैरान हो गए बड़े-बड़े अफसरBihar Election: America-London तक कैसे पहुंची Madhubani Painting, क्यों खास है ये कारीगरी?Neha Rathore कैसे रातों-रात बनीं Social Media Sensation, नेहा से जानिए 'बिहार में का बा'? | ABP Uncutशादी के बाद कोई भी फेस्टिवल खास होता है. टीवी इंडस्ट्री में भी कई एक्ट्रेसेस ने शादी के बाद पहली दिवाली सेलिब्रिट की. उन्होंने अपनी फर्स्ट दिवाली को खास अंदाज में मनाया. आइए आपको उनकी दिवाली फोटोज दिखाते हैं.अंकिता लोखंडे ने पति विक्की जैन के साथ शादी के बाद अपनी पहली दिवाली सेलिब्रेट की. उन्होंने रॉयल अंदाज में इसे मनाया. इस खास मौके पर अंकिता ने ग्रीन कलर का हैवी एंब्रॉयडरी वाला लहंगा पहना था, जिसके साथ उन्होंने हैवी चोकर और हेयर बैंड कैरी किया किया था. स्मोकी आईज के साथ ग्लैम मेकअप में वह बला की खूबसूरत लग रही थीं. वहीं, उनके हसबैंड विक्की जैन ब्लैक शेरवानी में हैंडसम लग रहे थे. कपल दिसंबर 2021 को एक-दूजे का हुआ था.करिश्मा तन्ना ने फरवरी 2022 में बिजनेसमैन वरुण बंगेरा के साथ शादी की. शादी के बाद उन्होंने सिंपल अंदाज में दिवाली मनाई. येलो ड्रेस में वह सिंपल और एलिगेंट लग रही थीं. वहीं, व्हाइट कुर्ता पायजामा में वरुण भी अच्छे लग रहे थे.जनवरी 2022 में शादी के बंधन में बंधीं मौनी रॉय अपने पति सूरज नांबियार के साथ तुर्की में वेकेशन मना रही हैं. ऐसे में वह पांपरिक अंदाज में दिवाली सेलिब्रेट नहीं कर पाईं. हालांकि, उन्होंने तुर्की से अपने ट्रेडिशनल लुक की तस्वीरें शेयर की हैं. पिंक सूट, चोकर और चांदबालियों में वह हूर की परी लग रही थीं.श्रद्धा आर्या की भी इस साल पहली दिवाली थी. उन्होंने पति राहुल नागल के साथ दिवाली सेलिब्रेट की. इस दौरान वह पिंक कलर के सूट और चांदबालियों मे सुंदर लग रही थीं. उनके पति व्हाइट शेरवानी में अच्छे लग रहे थे.ऐश्वर्या शर्मा ने भी अपनी पहले दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें शेयर की हैं. फोटोज में एक्ट्रेस को रेड कलर की ड्रेस में देखा जा सकता है. उन्होंने चोकर, हेयर बन और उसमें लगे गजरे से अपने लुक को कम्प्लीट किया था. नील भी अपनी लेडीलव को ट्विन कर रहे थे. कपल ने 30 नवंबर 2021 को शादी की थी.‘केसरी नंदन’ फेम एक्ट्रेस आस्था चौधरी ने भी शादी के बाद अपनी पहली दिवाली सेलिब्रेट की. गोल्डन और ब्लू कलर की साड़ी में आस्था ट्रेडिशनल वाइब्स दे रही थीं. उन्होंने डबल नेकलेस के साथ गोल्ड झुमके पहने थे और अपना लाल सिंदूर फ्लॉन्ट किया था. एक्ट्रेस 25 अप्रैल 2022 को शादी की थी.‘नागिन’ फेम सायंतनी घोष ने भी पांरपरिक अंदाज में अपनी पहली दिवाली मनाई. इस मौके पर उन्होंने लाल रंग की बंधनी साड़ी पहनी थी. मंगलसूत्र और सिंदूर से उन्होंने अपने लुक में निखार ला दिया था. उनके पति व्हाइट कुर्ता-पायजामा में नजर आए. एक्टर ने 5 दिसंबर 2021 को शादी की थी.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP News Bureau  | Updated at : 15 Nov 2022 09:06 PM (IST)

एबीपी न्यूज़ Top 10, रात की बड़ी खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथदिल्ली में MCD चुनाव: बीजेपी से टिकट पाने वाले पसमांदा मुसलमान प्रत्याशियों का क्या है एजेंडा?दिल्ली नगर निगम चुनाव में बीजेपी ने भविष्य की रणनीति को ध्यान में रखते हुए पसमांदा मुस्लिम समाज से 4 प्रत्याशियों को टिकट दिया है. Read Moreएबीपी न्यूज़ Top 10, दोपहर की ताजा खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथABP News पर दोपहर की बड़ी खबरें: 15 नवंबर 2022| देश-विदेश की बड़ी खबरें हों या क्रिकेट का रोमांच, बॉलीवुड की गॉसिप हो या मार्केट का उतार चढ़ाव. नए गैजेट्स, गाड़ियों का अलर्ट या नौकरियों की जानकारियां. एक क्लिक में पाएं सभी खबरें एक साथ. Read MoreNews ReelsLAC पर भारत बनाएगा 2000 किलोमीटर लंबा फ्रंटियर हाईवे, चीन के घोस्ट-विलेज पर भी होगी नजरअरुणाचल प्रदेश में बन रहे हाईवे के बारे में जानकारी देते हुए रक्षा सूत्रों ने बताया कि ये हाईवे मगो से शुरू होकर तवांग, अपर सुबानसरी, सियांग, से होता हुआ म्यांमार सीमा के करीब विजयनगर तक जाएगा. Read MoreShehbaz Sharif Corona Positive: पाकिस्तान के पीएम शहबाज शरीफ एक बार फिर कोरोना की चपेट में, तीसरी बार हुए हैं संक्रमितCorona Virus: कोरोना महामारी खत्म होने का नाम नहीं ले रही है. इस वायरस ने विश्व के दिग्गज नेताओं को भी अपना शिकार बनाया है. पाकिस्तान के पीएम शहबाज शरीफ एक बार फिर कोविड पॉजिटिव पाए गए हैं. Read MoreVir Das Controversy: नहीं थम रहीं कॉमेडियन वीर दास की मुश्किलें, बेंगलुरु के बाद अब हैदराबाद में शो रद्दVir Das Controversy: फेमस स्टैंडअप कॉमेडियन वीर की मुश्किल बढ़ती जा रही हैं. हाल ही में बेंग्लुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था और अब हैदराबाद में 20 नवंबर को होने वाले उनका शो रद्द हो गया है. Read MoreKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत, 'तुज्जियात जीव रंगाला' से मिली थी पहचानKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी टीवी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत हो गई. वह 32 साल की थीं और उन्होंने 'तुज्जियात जीव रंगाला' समेत कई सीरियल्स में काम कर पहचान बनाई थी. Read MoreSania and Shoaib: शोएब मलिक से पहले हैदराबाद के सोहराब से सानिया मिर्जा ने की थी सगाई, जानिए क्यों टूटा था दोनों का रिशताSania Mirza and Shoaib Malik: सानिया मिर्जा शादी से पहले ही हैदराबाद के सोहराब मिर्जा से सगाई कर चुकी थी. आइए जानते हैं क्या थी दोनों के बीच की कहानी. Read MoreSania and Shoaib Divorce: तलाक की खबरों के बीच शोएब मलिक ने दीं सानिया मिर्जा को जन्मदिन की शुभकामनाएंSania Mirza Birthday: शोएब मलिक ने सोमवार देर रात करीब 1:15 बजे अपने इंस्टाग्राम पेज पर एक तस्वीर पोस्ट की. इसमें वह सानिया मिर्जा के साथ नजर आ रहे हैं. उन्होंने लिखा, आपको जन्मदिन की बहुत बधाई. Read MoreSom Pradosh Vrat 2022: सोम प्रदोष व्रत दिलाता है दुख और दरिद्रता से मुक्ति, जानें ये कथाMargashirsha Som Pradosh Vrat 2022 Date Time: 21 नवंबर 2022 को सोम प्रदोष व्रत रखा जाएगा. सोम प्रदोष व्रत में कथा का श्रवण अवश्य करना चाहिए, इसके बिना व्रत-पूजन अधूरा माना जाता है. Read MoreSBI Loan Costly: स्टेट बैंक के ग्राहकों को झटका, बैंक ने बढ़ा दिया MCLR-जानें कितने महंगे हुए लोनSBI Loan Costly: अगर आप एसबीआई के ग्राहक हैं या इससे लोन लेने की सोच रहे हैं तो अब आपको ज्यादा जेब ढीली करनी पड़ेगी क्योंकि स्टेट बैंक ऑफ इंडिया ने अपना एमसीएलआर बढ़ा दिया है. Read MoreDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 01:13 PM (IST)

नई दिल्ली रेलवे स्टेशन का प्रस्तावित मॉडल (प्रतीकात्मक तस्वीर)New Delhi and Ahmedabad Railway Station Redevelopment: केंद्र सरकार लगातार रेलवे के कायाकल्प (Railway Redevelopment)  पर लगातार ध्यान दे रही है. देश के कई बड़े रेलवे स्टेशनों के कायाकल्प का रेलवे ने प्लान बनाया है. इसमें देश के दो प्रमुख स्टेशनों दिल्ली और अहमदाबाद (New Delhi Ahmedabad Railway Station Redevelopment) का नाम भी शामिल है. रेलवे ने हाल ही में इन दोनों रेलवे स्टेशनों के रीडेवलपमेंट (Railway Station Redevelopment) प्लान को सामने रखा है. ऐसे में अब इन दोनों स्टेशनों के कायाकल्प के लिए कई कंपनियां अपनी दिलचस्पी दिखा रही है. इसमें एसएंडटी और एलएंडटी, टाटा, एनसीसी लिमिटेड, जीएमआर ग्रुप जैसी कई कंपनियां का नाम शामिल है. देश की राजधानी दिल्ली के प्रमुख रेलवे स्टेशन नई दिल्ली स्टेशन को रीडेवलप करके दो गुंबद के आकार का एक डिजाइन दिया जाना है. ऐसे में नई दिल्ली स्टेशन के रीडेवलपमेंट के लिए शापूरजी और पालोनजी, टाटा और एलएंडटी जैसी कंपनियों ने अपनी दिलचस्पी दिखाई है.RLDA रेलवे स्टेशनों के रीडेवलपमेंट के काम को देखेगाबता दें कि रेलवे स्टेशनों का रीडेवलपमेंट केंद्र की मोदी सरकार की महत्वाकांक्षी योजनाओं में से एक है. ऐसे में इन स्टेशनों के काम के लिए सरकार विषेश ध्यान दे रही है. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक रेलवे ने वैधानिक प्राधिकरण आरएलडीए (Rail Land Development Authority) को इन स्टेशनों के काम को रेगुलेट करने की जिम्मेदारी दी है. इसमें RLDA स्टेशनों के अंदर और बाहर के डिजाइन को फाइनल करेगा. इसके साथ ही रेलवे का यह लक्ष्य है कि इन दोनों रेलवे स्टेशनों पर यात्रियों को वर्ल्ड क्लास की सुविधाएं मिल सके. वहीं स्टेशनों के रीडेवलपमेंट के साथ ही यहां रोजगार के अवसर पैदा हो सकें इस बात पर भी रेलवे का खास ध्यान जा रहा है.इस महीने लगी पहली बोलीरेलवे ने नई दिल्ली रेलवे स्टेशनों और अहमदाबाद रेलवे स्टेशन (Ahmedabad railway station redevelopment) के रीडेवलपमेंट के लिए 7 और 9 नवंबर 2022 को बोली ली है. इस बोली का आयोजन ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों तरीके से किया गया है. इस दिन RLDA के अधिकारियों के साथ ही बोली लगाने वाले कंपनियों के अधिकारी भी शामिल हुए हैं. बोली लगाने वाली कंपनियों ने RDLA के अधिकारियों से कई तरह के सुझाव दिए और सवाल भी पूछे हैं. इस सभी सवालों के जवाब RLDA आने वाले वक्त में देगी.नई-दिल्ली है भारत का दूसरा सबसे व्यस्त स्टेशन-गौरतलब है कि नई दिल्ली स्टेशन देश के सबसे ज्यादा व्यस्त रेलवे स्टेशनों में से एक है. ऐसे में नई दिल्ली रेलवे स्टेशन (New Delhi Railway Station) को कायाकल्प करके उसे वर्ल्ड क्लास बनाने की कोशिश की जा रही है. इसके साथ ही रेलवे स्टेशन में इसके साथ ही कमर्शियल प्रॉपर्टी भी तैयार की जा रही है जिससे रेलवे स्टेशन और आसपास के इलाकों में इकोनॉमिक एक्टिविटी को बढ़ाया जा सके. इस स्टेशन के साथ ही  9.8 लाख स्क्वायर फीट के कमर्शियल एरिया को भी डेवलप किया जा रहा है.News Reelsये भी पढ़ें-Home Loan: घर खरीदने की है प्लानिंग तो इस दिग्गज बैंक ने होम लोन पर घटाया ब्याज, सिर्फ 8.25 फीसदी के रेट पर लें लोनData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान आज उन बच्चों के साथ दीवाली मनाने पहुंचे जिनके माता पिता कोरोना के दौरान नहीं रहें, शिवराज ने बच्चों के साथ डांस भी कियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 01:02 PM (IST)

हंसिका मोटवानी की शादीHansika Motwani Wedding Details: टीवी से लेकर टॉलीवुड इंडस्ट्री में अपने ग्लैमर और अभिनय से दर्शकों के दिलों में जगह बनाने वाली एक्ट्रेस हंसिका मोटवानी (Hansika Motwani) के शादी की चर्चा इन दिनों जोरशोर से चल रही हैं. एक्ट्रेस दिसंबर में शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं. इतना ही नहीं ये उनकी लव मैरिज है या अरेंज इस बात का भी रिपोर्ट में खुलासा हुआ है. उनके होने वाले दूल्हे राजा कौन हैं और वो क्या करते हैं ये भी खबर सामने आ गई है. तो चलिए इस खबर में हम बताते हैं हंसिका मोटवानी के शादी से जुड़ी लेटेस्ट अपडेट.कब और कहां होगी हंसिका मोटवानी की शादीहंसिका मोटवानी 4 दिसंबर को शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं. हिंदुस्तान टाइम्स की खबर के मुताबिक शादी का उत्सव 2 दिसंबर से 4 दिसंबर तक चलेगा. ये एक डेस्टिनेशन वेडिंग होगी जिसमें केवल उनके परिवार और करीबी दोस्त ही जयपुर के लिए उड़ान भरेंगे. रिपोर्ट के अनुसार फेरे की रस्म 4 दिसंबर की शाम को होगी वहीं इसी दिन सुबह हल्दी की रस्म होगी. 2 दिसंबर को सूफी रात होगी, उसके बाद अगले दिन मेहंदी, संगीत होगा. परिवार पोलो मैच में भी शामिल होगा. पार्टी के बाद थीम वाला एक कैसीनो चौथे दिन शाम को होगा. इसके अलावा हर दिन एक ड्रेस कोड और थीम होगी. शादी जयपुर में मुन्दोता फोर्ट और पैलेस में होने जा रही है.कौन हैं हंसिका मोटवानी के मिस्ट्री मैनNews Reelsखबरें थीं कि हंसिका मोटवानी की ये अरेंज मैरिज है लेकिन उनके एक करीबी दोस्त ने खुलासा किया है कि एक्ट्रेस लव मैरिज करने जा रही हैं. हंसिका जिससे शादी करने जा रही हैं उसे को पिछले कुछ समय से डेट कर रही हैं और अब दोनों का ये प्यार शादी के बंधन में बंधने जा रहा है. हंसिका मोटवानी के होने वाले दूल्हे उनके बॉयफ्रेंड सोहेल कथूरिया हैं जोकि मुंबई के एक बिजनेसमैन हैं. डेटिंग से पहले दोनों करीबी दोस्त थे और एक फर्म में पार्टनर भी हैं.अपनी शादी को लेकर अभी तक हंसिका मोटवानी या उनके परिवार की तरफ से कोई बयान सामने नहीं आया है. एक्ट्रेस के फैंस उनकी शादी को लेकर खासा उत्साहित हैं. अब देखना होगा आने वाले समय में इस शादी को लेकर क्या कुछ और अपडेट सामने आती हैं. ये भी पढ़ें:  Kisi Ka Bhai Kisi Ki Jaan में सलमान खान के साथ होगा राम चरण का स्पेशल सॉन्ग, झूमने के लिए हो जाएं तैयार'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:39 PM (IST)

बिहार सरकार एमएसपी पर धान खरीदेगीPaddy Purchasing: देश के अलग अलग राज्यों में धान खरीद की कवायद चल रही है. छत्तीसगढ़, HARYANA, PUNJAB, UTTAR PRADESH समेत अन्य राज्यों में एमएसपी पर धान खरीदें जा रहे हैं. बिहार में अभी तक धान खरीद शुरू नहीं हुई है. इसको लेकर शीर्ष स्तर पर बैठकें की जा रही हैं. किसानों की फसल MSP पर मिले और उन्हें खरीद केंद्रों पर फसल बेचने में कोई परेशानी न हो. इसको लेकर भी बिहार गवर्नमेंट ग्राउंड लेवल पर कसरत कर रही है. मुख्यमंत्री नितीश कुमार ने सभी जिलों के प्रशासनिक अफसर, एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट और मंडी अफसरों को व्यवस्था दुरस्त करने के निर्देश दिए हैं.उसना चावल मिलों की बढ़ेगी संख्याBIHAR में उसना चावल अधिक खाया जाता है. प्रशासनिक लेवल पर उसना चावल मिलों की संख्या बढ़ाने की कार्रवाई शुरू कर दी गई है. चावल की खपत अधिक बढ़े और मिलों उनका रखरखाव सही ढंग से हो. इसको लेकर भी अधिकारी उसना मिल मालिकों से संपर्क करेंगे. सभी उसना मिल मालिकों को धान खरीद से जोड़ा जाएगा. अफसरों को निर्देश हैं कि धान खरीद बेहतर सही ढंग से की जाए, ताकि किसानों को परेशानी न हो. इस बार का MSP रेट 2040 रुपये बिहार में धान की एमएसपी तय कर दी गई है. इस सीजन में धान का एमएसपी रेट 2040 रुपये प्रति क्विंटल रखा गया है. जिला वार धान खरीद की कार्रवाई अलग होगी यानि हर जिले के लिए धान खरीद का लख्य अलग रखा जाएगा. अधिकारी जिला लेवल पर धान खरीद का टारगेट तय करने, धान खरीद की प्रक्रिया जल्द शुरू करने की तैयारियों में जुट गए हैं. पराली जलाने पर रहेगी रोकधान की फसल कटने के बाद अब बिहार में भी पराली जलाने का संकट मंडराने लगा है. मुख्यमंत्री के स्तर से अधिकारियों को निर्देश जारी किए गए हैं कि किसानों को पराली नहीं जलाने के लिए मोटिवेट करें. इसके लिए अधिकारी किसानों के बीच खेत में जाएं. किसानों को पराली जलाने के नुकसान के बारे में बताएं. यदि इससे एनवायरमेंट खराब हो रहा है तो उसे लेकर भी किसानों को अवेयर करें. यदि कोई किसान इसके बावजूद पराली जलाना नहीं छोड़ता है तो उसके खिलाफ कार्रवाई की जाए.News Reels Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- Wheat Cultivation: मौसम की मार से खेती से मुंह मोड़ रहे किसान, इस स्टेट में फसल का रकबा ही घट गयाPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 06:20 AM (IST)

भारत में मोबाइल नंबर के आगे +91 क्यों लिखा होता है?India's Country Code: आज के समय में किसी इंसान के लिए मोबाइल फोन (Mobile Phone) उतना ही जरूरी होता जा रहा है, जितना खाना, पीना, सोना और बाकी जरूरी काम. आजकल लोगों की रोजमर्रा की जिंदगी में मोबाइल फोन इस कदर शामिल हो चुका है कि इसके बिना उनका कोई काम पूरा नहीं होता. इस छोटे से फोन में इतना सब कुछ समा चुका है कि इसके बिना रहना जैसे सांसों के बिना रहना लगता है. पढ़ाई-लिखाई से लेकर बैंकिंग तक बहुत सी अन्य चीजें आपको सिर्फ एक फोन में ही देखने को मिल जाती हैं. मोबाइल फोन एक सबसे ज्यादा जिस जरूरी काम के लिए इस्तेमाल होता है वह है कॉलिंग. अपने मोबाइल फोन पर केवल चंद नंबर दबा कर आप सेकंडों में सैंकड़ों किलोमीटर दूर बैठे किसी इंसान से आसानी से बात कर सकते हैं. क्या आपने कॉल करते हुए कभी एक चीज नोटिस की है कि मोबाइल नंबर के आगे +91 कोड लिखकर आता है? हम में से शायद अधिकतर लोग जानते होंगे कि यह भारत का कोड होता है, लेकिन क्या आपने कभी सोचा है कि भारत का कोड +91 ही क्यों रखा गया. इसके पीछे की वजह क्या है? आइए आज इसका जवाब हम आपको अपनी इस खबर में बताने वाले हैं.पहले इंटरनेशनल टेलीकम्युनिकेशन यूनियन को समझिएकंट्री कॉलिंग कोड या कंट्री डायल-इन कोड्स का इस्तेमाल मोबाइल नंबर की शुरुआत में होता है. इससे इंटरनेशनल टेलीकम्युनिकेशन यूनियन (ITU) के मेंबर या फिर उस रीजन में मौजूद टेलीफोन सब्सक्राइबर से जुड़ा जा सकता है. भारत के लिए ये कोड +91 रखा गया है, जबकि पाकिस्तान के लिए +92 कोड का इस्तेमाल होता है. ITU एक स्पेशल एजेंसी होने के साथ-साथ संयुक्त राष्ट्र का हिस्सा भी है. इसे इंफॉर्मेशन और कम्युनिकेशन टेक्नोलॉजी से जुड़े हुए मुद्दों की देखरेख के लिए 17 मई 1865 को बनाया गया था. विश्व के तकरीबन 193 देश इस यूनियन का हिस्सा हैं. कंट्री कोड देना इसी एजेंसी का काम है.News Reelsइंडिया को इसलिए मिला +91 कोडदरअसल, कंट्री कोड का इस्तेमाल एक देश से दूसरे देश में कॉलिंग के समय किया जाता है. जब आप अपने ही देश में कोई कॉल करते हैं तो उस समय ये कोड ऑटोमेटिक लग जाता है. इसके अलावा, किसी भी इंटरनेशनल नंबर को डायल करते समय आपको उस देश का कोड जरूर इस्तेमाल करना होगा. किसी देश के कोड का फैसला उनके जोन और जोन में उनके नंबर के आधार पर किया जाता है. जैसे अगर बात भारत की ही करें तो भारत 9वीं जोन का हिस्सा है. इस जोन में अधिकतर मिडिल ईस्ट और साउथ एशिया के देश आते हैं. इस जोन में भारत को 1 कोड मिला हुआ है, इसलिए भारत का इंटरनेशनल डायलिंग कोड +91 बना. वहीं अफगानिस्तान का कोड +93, तुर्की का +90 और श्रीलंका को + 94 कोड मिला हुआ है.यह भी पढ़ें -क्या वजह है कि मेट्रो के ट्रैक पर रेलवे ट्रैक की तरह पत्थर नहीं डाले जाते?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 10 Jan 2019 01:25 PM (IST)

नई दिल्ली: हुवावे Y9 (2019) एक नया बड़े स्क्रीन वाला मिड रेंज स्मार्टफोन है जिसे आज भारत में लॉन्च कर दिया गया. फोन शाओमी रेडमी नोट 6 प्रो, आसुस जेनफोन मैक्स प्रो 2 और रियलमी 2 प्रो को टक्कर देगा.हुवावे दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी स्मार्टफोन मेकर कंपनी है. लेकिन भारत में इस कंपनी का 1 प्रतिशत से भी कम का मार्केट शेयर है.कीमतभारत में फोन को 15,990 रुपये की कीमत पर लॉन्च किया गया है जो 4 जीबी रैम और 64 जीबी के स्टोरेज के साथ आता है. फोन एमेजन एक्सक्लूसिव होगा तो वहीं जो यूजर्स इस फोन को खरीदते हैं उन्हें रॉकर्ज स्पोर्टस ब्लूटूथ हैडसेट मुफ्त में दिया जाएगा जिसकी कीमत 2990 रुपये है. स्मार्टफोन ब्लैक और ब्लू कलर में उपलब्ध है. फोन की पहली सेल 15 जनवरी 2019 से शुरू होगी.फोन के फीचर्सNews Reelsफोन में 6.5 इंच का LCD डिस्प्ले दिया गया है. वहीं ऑक्टा कोर किरिन 719 चिपसेट भी दिया गया है जो 2.2GHz के साथ आता है. फोन में 4 जीबी रैम और 64 जीबी का स्टोरेज दिया गया है. फोन AI ऑप्टिमाइज डुअल कैमरा सिस्टम के साथ आता है तो वहीं ये सीन रिकॉग्निशन को भी सपोर्ट करता है. फ्रंट में 13 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है. वहीं डुअल कैमरा सेटअप 16 मेगापिक्सल का है जो 2 मेगापिक्सल के डेप्थ सेंसर के साथ आता है.स्मार्टफोन EMUI 8.2 आधारित एंड्रॉयड 8.1 ओरियो पर काम करता है. वहीं फोन में एंड्रॉयड पाई अपडेट कुछ ही हफ्तो में आनेवाला है. फोन में रियर माउंटेड फिंगरप्रिंट सेंसर की सुविधा दी गई है तो वहीं जरूरी कनेक्टिविटी ऑप्शन के साथ फोन 4000mAh की बैटरी के साथ आता है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंराजनीति की रंगभूमि में मुद्दों के रंग हर बार बदलते हैं..लेकिन हर दल की कोशिश होती है..कि इसे नए ढंग से सामने रखा जाए।  मुस्लिम वोटबैंक को खुश करने के लिए संघ कार्ड का हाल भी कुछ ऐसा ही है।  मायावती ने शायद इसलिए अब भाजपा को एक नए शब्द के जरिए घेरा है। अब सवाल है कि क्या...संघ-तुष्टिकरण..नाम का ये नया आविष्कार बसपा की मुहिम को आगे बढ़ा पाएगा। क्या उसे इसका फायदा मिलेगा।  Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंTruth Boms Ft. Rajkummar Rao , Huma Qureshi and Radhika Apte | ENT LIVERajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainRajkummar Rao और Huma Qureshi ने याद की अपनी First Kiss, Rajkummar को किसने  ₹11,000 में ठगा ? | ENT LIVEMonica O My Darling Review: कहानी तो थी Rajkummar Rao की लेकिन क्या Limelight ले ली Huma Qureshi ने?Huma Qureshi और Sonakshi Sinha  को कौन बोला ब्रा बड़ी और कमर पतली चाहिए? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकरुद्रपुर में एक कार से 63 लाख रुपये बरामदपुलिस ने कार से साढ़े 11 किलो चांदी भी किया बरामद3 लोगों को हिरासत में लेकर की जा रही पूछताछपुलभट्टा पुलिस ने चेकिंग के दौरान बरामद किया सामान   मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंKnow- Which award was given to which actor in Hello! Hall of Fame Awards?shah rukh khan, deepika padukone and other stars attend hello Hall of Fame Awards 2018In Graphics: Two indian origin scientist's name have been included in National Inventor Hall Of Fameजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: रवि बुले  | Updated at : 18 Mar 2022 08:41 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

बच्चन पांडेबच्चन पांडेAction Crime Comedy निर्देशक: फरहाद सामजीकलाकार: अक्षय कुमार, कृति सैनन, अरशद वारसी, जैकलीन फर्नांडिस, पंकज त्रिपाठी, अभिमन्यु सिंह, प्रतीक बब्बर, संजय मिश्राकीचड़ में कमल खिलता है. कोयले में हीरा मिलता है. बुरे आदमी में भला महापुरुष छुपा होता है. खलनायकों की किंवदंतियों में महानायकों की जीवनियों से ज्यादा रोमांच होता है. और साउथ की हिट फिल्म में हिंदी रीमेक की संभावनाएं छिपी होती हैं. ऐसे में अगर निर्देशक फरहाद सामजी की फिल्म क्रूर-कातिल बच्चन पांडे के अंदर छुपे भले-खिलंदड़ भोला पांडे को सामने लेकर आती है, तो इसमें आश्चर्य की बात क्या है. सामजी ने इस फिल्म का आइडिया 2014 में आई तमिल फिल्म जिगरथंडा से लिया है. उनकी तारीफ करनी होगी कि उन्होंने साउथ की फिल्म को बिल्कुल अपने अंदाज में बॉलीवुड के दर्शकों के लिए बनाया है.बच्चन पांडे किसी कामयाब मसाला एंटरटेनर की तरह मनोरंजन करती है. यूपी के बागवा में बच्चन पांडे (अक्षय कुमार) किलर मशीन है. हंसिया, हथौड़ा, चाकू, पिस्तौल सब उसके खिलौने हैं. उसकी एक आंख पत्थर की है तो दिल भी ग्रेनाइट की चट्टान से कम कठोर नहीं है. वह चाहता है कि लोग उसे गुंडा नहीं, गॉडफादर समझें. उधर, मुंबई में मायरा (कृति सैनन) है. बॉलीवुड में सहायक निर्देशक. शॉर्ट फिल्में बनाने के बाद वह फीचर फिल्म बनाना चाहती है. मगर प्रोड्यूसर उसकी गरीबों के लिए लड़ने वाली सोशल वर्कर पर फिल्म बनाने को तैयार नहीं, वह कहता है कि किसी क्रिमिनल की रीयल स्टोरी लाओ. उस पर पैसा लगाऊंगा. किसी कातिल-अपराधी की कहानी की तलाश ही मायरा को बच्चन पांडे तक पहुंचाती है. मगर क्रूर-हत्यारे बच्चन पांडे से आमना-सामना करना आसान नहीं क्योंकि वह बात-बात में कत्ल कर देता है. ऐसे में मायरा और उसका साथी विशू (अरशद वारसी) चोरी छुपे बच्चन पांडे की जिंदगी के वर्तमान और अतीत में ताक-झांक करते हैं. परंतु पकड़े जाते हैं. अब बच्चन पांडे उनका क्या करेगा. क्या अपनी फिल्म बनवाने को राजी होगा. क्या सब कुछ वैसा होगा जैसा मायरा ने सोचा. फिल्म इसी रास्ते पर आगे बढ़ती है.बच्चन पांडे में दो मूल तत्व हैं. एक्शन और कॉमेडी. रोमांस जरा साइड में है और उसका यहां कोई खास मतलब भी नहीं है. फिल्म में अक्षय कुमार का गेट-अप जबर्दस्त है और दर्शकों को बांधे रखने का आधा काम तो वही कर देता है. फिल्म तेज रफ्तार से भागती है और ऐक्शन के दृश्य बार-बार बच्चन पांडे का भौकाल टाइट करने की कोशिश करते रहते हैं. बच्चन पांडे के भौकाल को सामजी रिपीट करते रहते हैं, जिससे किसी भी पल दर्शक उनके दायरे से बाहर नहीं जा पाए. इसका फायदा अक्षय को तो मिलता है लेकिन कृति सैनन और अरशद वारसी भी इस भौकाल के साये में छुप जाते हैं. हालांकि उन्हें पूरी तरह खारिज नहीं किया जा सकता. अक्षय अगर यहां असर छोड़ते हैं तो इसका श्रेय उनकी टीम के कांडी (सहर्ष कुमार शुक्ला), पेंडुलम (अभिमन्यु सिंह) और बफरिंग चाचा (संजय मिश्रा) को भी जाता है. फिल्म में प्रतीक बब्बर और जैकलीन फर्नांडिस भी अपनी-अपनी भूमिकाओं को सही ढंग से निभा गए हैं.वैसे इन सबके बीच एक ऐसा ऐक्टर आता है, जिसे पर्दे पर और दस मिनट मिलते तो वह अक्षय को पूरा ही खा सकता था. वह हैं, पंकज त्रिपाठी. वह थोड़ी देर के लिए कहानी में आते हैं और फिल्म को नई ऊर्जा से भर देते हैं. अचानक दर्शक गुदगुदाने लगते हैं और अक्षय कुमार हाशिये पर चले जाते हैं. जितनी देर पंकज स्क्रीन पर तक रहते हैं, अक्षय उनकी छाया में नजर आते हैं. पर्दे के स्टार के सामने एक शानदार एक्टर का भौकाल क्या होता है, वह फिल्म के इस हिस्से में आप देख सकते हैं. ऐसे में फिल्म में कृति सैनन का वह डायलॉग यहीं एकदम सच साबित हो जाता है, ‘ये सेकेंड हीरो ही होते हैं, जो मेन हीरो को खा जाते हैं.’फरहाद सामजी ने जिगरथंडा को अच्छे ढंग से बॉलीवुड के मिजाज में उतारा है. फिल्म में थोड़ी-सी कसावट और होती, तो इसकी लंबाई घट जाती, जिससे पैनापन बढ़ जाता. खास बात यह कि भले ही बच्चन पांडे अक्षय कुमार की फिल्म लगती है, लेकिन सभी कलाकारों ने इसे मिलकर आगे बढ़ाया है. यह अच्छी बात है. सामजी ने बाकी इक्का-दुक्का किरदारों को बैक स्टोरी देकर फिल्म में संतुलन बनाया है. कुछ संवाद भी यहां रोचक हैं. लोकेशन, कैमरा वर्क और ऐक्शन बढ़िया हैं. साजिद नाडियाडवाला ने बहुत पैसा खर्च करके यह फिल्म बनाई है और धन की भव्यता यहां नजर आती है. यहां अगर किसी बात की कमी खटकती है, तो वह है अच्छा गीत-संगीत. फिल्म का बैकग्राउंड म्यूजिक कहीं-कहीं ज्यादा शोर करता है. बच्चन पांडे थियेटर की फिल्म है. यह अक्षय कुमार के फैन्स के लिए है और जो दर्शक पारंपरिक मसाला सिनेमा पसंद करते हैं, उन्हें इसमें मजा आएगा.News ReelsBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपMainpuri By-election 2022: मैनपुरी उपचुनाव (Mainpuri By-election) के लिए समाजवादी पार्टी (Samajwadi Party) की उम्मीदवार डिंपल यादव (Dimple Yadav) ने सोमवार को नामांकन किया. सपा प्रमुख अखिलेश यादव (Akhilesh Yadav) के साथ दोपहर करीब एक बजे डिंपल यादव मैनपुरी के कलेक्ट्रेट पहुंचीं और अपनी नामांकन पत्र दाखिल किया.अखिलेश यादव और डिंपल यादव ने नामांकन करने से पहले सैफई में मुलायम सिंह यादव के स्मारक पर पहुंचे, जहां उन्होंने नेताजी को श्रद्धांजलि अर्पित की और नमन किया.डिंपल यादव ने नामांकन से पहले नेताजी को नमन किया. इसके बाद उन्होंने ट्वीट कर अपनी प्रतिक्रिया दी. उन्होंने लिखा, "नेताजी को सादर नमन के साथ, हम आज का नामांकन उनके सिद्धांतों और मूल्यों को समर्पित कर रहे हैं. नेताजी का आशीर्वाद हम सबके साथ हमेशा रहा है, हमेशा रहेगा."डिंपल यादव के नामांकन के दौरान पूरा यादव कुनबा एक साथ दिखाई दिया. डिंपल यादव, अखिलेश यादव के साथ मैनपुरी कलेक्ट्रेट पहुंची. इस दौरान उनके साथ धर्मेंद्र यादव, राम गोपाल यादव, अभय राम यादव और तेज प्रताप सिंह यादव भी मौजूद रहे.डिंपल यादव के नामांकन के दौरान चाचा शिवपाल सिंह यादव कहीं नजर नहीं आए. जिसके बाद एक बार फिर कयासों को दौरान शुरू हो गया कि आखिर डिंपल यादव की उम्मीदवारी को लेकर उनका रुख क्या है. नामांकन के बाद अखिलेश यादव ने भी दावा किया चुनाव प्रचार में सभी साथ आएंगे और पूरा परिवार प्रचार करेगा.दावा किया जा रहा था कि शिवपाल के बेटे और प्रसपा नेता आदित्य यादव, डिंपल के प्रस्तावकों में से एक हो सकते हैं लेकिन ऐसा भी नहीं हुआ जिसके बाद माना जाने लगा कि डिंपल के नाम पर यादव परिवार में एकता नहीं है.इससे पहले राज्यसभा सांसद व सपा नेता राम गोपाल यादव के हवाले से ये खबर भी सामने आई थी कि शिवपाल इस सीट पर डिंपल को प्रत्याशी बनाए जाने के समर्थन में हैं.शिवपाल सिंह यादव को लेकर कहा जा रहा है कि वो आज लखनऊ में हैं ऐसे में वह डिंपल के नामांकन के लिए मैनपुरी नहीं आ सके. वहीं नामांकन के बाद अखिलेश ने भी कहा कि चुनाव प्रचार में सभी साथ आएंगे और पूरा परिवार प्रचार करेगा.डिंपल यादव ने नामांकन पत्र भरने से पहले चाचा राम गोपाल यादव के पैर छूकर आशीर्वाद लिया. इसके बाद उन्होंने अपना नामांकन पत्र कलेक्ट्रेट दफ्तर में दाखिल कियाडिंपल यादव के मैदान में उतरने से मैनपुरी उपचुनाव की जंग बेहद दिलचस्प हो गई है. वहीं बीजेपी ने अभी तक इस पर अपने पत्ते नहीं खोले हैं.In Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरबहू डिंपल के लिए मैदान में शिवपाल यादव, तस्वीरों में चाचा के पैर छूते नजर आए अखिलेश, चेहरे पर दिखी मुस्कानMainpuri By-election 2022: नामांकन से पहले नेताजी को डिंपल यादव ने किया नमन, तस्वीरों में अखिलेश यादव भी दिखे साथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस, देखिए रोमांस के साथ खेल का मजाVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande ने बढ़ाई फैंस की Excitement, जल्द ही करेंगी Boyfriend से शादी !Ankita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!शादी से पहले Ankita Lokhande ने शेयर की Good News!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपसगाई समारोह पाटलिपुत्रा स्थित एक होटल में आयोजित था. इस दौरान स्टेज पर मुख्यमंत्री नीतीश कुमार समेत कई नेताओं ने दोनों को बधाई दी.रोका सेरेमनी के दौरान तेजस्वी यादव, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार और विजय चौधरी एक साथ बैठे दिखे. सभी आपस में कुछ बातचीत कर रहे. इन दिग्गजों के अलावा भी कई विधायकों ने समारोह में शिरकत की.बिहार के उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव ने होने वाले नए जोड़े को बधाई और आशीर्वाद दिया. स्टेज पर तेजस्वी उनके साथ फोटो शूट करते नजर आए.पार्टी में मंत्री लेसी सिंह समेत कई अन्य विधायक भी शामिल हुए. सभी ने सुरभी आनंद को नए जीवन की शुरुआत को लेकर बधाई और आशीर्वाद दिया.इस दौरान तेजस्वी काफी एक्टिव नजर आए. पार्टी में आए मेहमानों के साथ सेल्फी लेते दिखे.रोका सेरेमनी में लगभग सभी दलों के विधायक आमंत्रित थे. सुरभी के विवाह के चलते ही आनंद मोहन को 15 दिनों की परोल पर रिहा किया गया. नया जोड़ा काफी खूबसूरत दिख रहा. आनंद मोहन ने बेटी की सगाई का आयोजन काफी धूमधाम से किया. दोनों को कई लोगों का आशीर्वाद मिला.बिहार के मुख्यमंत्री और उपमुख्यमंत्री आपस में ठहाके लगाते नजर आए.तस्वीर में नीतीश कुमार इशारों में तेजस्वी से कुछ कहते दिख रहे हैं.उपमुख्यमंत्री तेजस्वी सगाई समारोह से जाने के दौरान सभी लोगों का हाथ जोड़ कर अभिवादन कर रहे हैं.बिहार के पूर्व मंत्री और बीजेपी नेता नीरज कुमार ने भी फंक्शन में शिरकत की. होने वाले वर-वधु को आशीर्वाद देते दिखे.सुरभी आनंद की सगाई सोमवार को काफी धूमधाम से संपन्न हुई. इसकी खुबसूरत तस्वीरें सोशल मीडिया पर साझा की गई. तस्वीरों में बिहार के सभी दिग्गज नेता दिखे.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 12:13 PM (IST)
    Edited By: Ushakhokhar 

चिरंजीवीChiranjeevi On South Vs North: चिरंजीवी की हालिया रिलीज 'गॉडफादर' को बॉक्स ऑफिस पर अच्छी शुरुआत मिली है. फिल्म ने दुनियाभर में करीब 38 करोड़ की कमाई की है. फिल्म को नॉर्थ में भी काफी प्यार मिल रहा है और सुपरस्टार सलमान खान भी उनकी इस फिल्म को प्रमोट करते नजर आए. लेकिन साउथ के स्टार्स को नॉर्थ में इतना अच्छा वेलकम नहीं मिलता था. चिरंजीवी ने हाल ही में एक किस्सा याद किया और बताया कि कैसे उन्हें भेदभाव का सामना करना पड़ा था. चिरंजीवी को 1988 की फिल्म 'रुद्रवीना' में उनकी परफॉर्मेंस के लिए राष्ट्रीय पुरस्कार मिला था. हाल ही में उन्होंने दिल्ली की अपनी इस जर्नी को याद करते हुए बात की. इसका वीडियो सोशल मीडिया पर भी वायरल हो रहा है. इसमें चिरंजीवी कहते दिख रहे हैं, "1988 में, मैंने नागा बाबू के साथ रुद्रवीना नामक एक फिल्म बनाई. इसे राष्ट्रीय एकता पर सर्वश्रेष्ठ फीचर फिल्म के लिए नरगिस दत्त पुरस्कार मिला. हम पुरस्कार लेने के लिए दिल्ली गए."क्यों अपमानित महसूस कर रहे थे चिरंजीवी?पुरस्कार समारोह के बारे में बात करते हुए, चिरंजीवी ने कहा, "हमारे चारों ओर की दीवारों को भारतीय सिनेमा की भव्यता को प्रदर्शित करने वाले पोस्टरों से सजाया गया था. कुछ संक्षिप्त नोट थे. पृथ्वीराज कपूर, राज कपूर, दिलीप कुमार, देव आनंद, अमिताभ बच्चन की तस्वीरें थीं. राजेश खन्ना, धर्मेंद्र, और इसी तरह. उन्हें अपनी तस्वीरें दिखाईं; उन्होंने उनका सुंदर वर्णन किया. उन्होंने विभिन्न निर्देशकों और नायिकाओं की प्रशंसा की. और हमने सोचा कि वे दक्षिण भारतीय सिनेमा के बारे में भी इतने विस्तार से बात करेंगे. लेकिन उन्होंने सिर्फ एक स्थिर छवि दिखाई एमजीआर (एम जी रामचंद्रन) और जयललिता ने डांस किया. उन्होंने इसे दक्षिण भारतीय सिनेमा के रूप में वर्णित किया. और प्रेम नज़ीर, जिन्होंने भारतीय सिनेमा के इतिहास में रिकॉर्ड संख्या में फिल्मों में नायक की भूमिका निभाई, उन्होंने उनकी तस्वीर दिखाई.News Reelsफिर उन्होंने डॉ राजकुमार, विष्णुवर्धन, एन टी रामा राव, ए नागेश्वर राव और शिवाजी गणेशन सहित कुछ दक्षिण फिल्म बिरादरी रत्नों के बारे में बात की. उन्होंने खुलासा किया "वे हमारे लिए देवता थे. और उनकी कोई तस्वीर नहीं थी. मेरे लिए, यह अपमानजनक था. मुझे बहुत दुख हुआ. उन्होंने केवल हिंदी सिनेमा को भारतीय सिनेमा के रूप में पेश किया. और उन्होंने अन्य उद्योगों को क्षेत्रीय भाषा सिनेमा के रूप में खारिज कर दिया. उन्होंने 'इसके योगदान को स्वीकार करने की भी जहमत नहीं उठाई."ये भी पढ़ें:Vikram Vedha Box Office Collection: दशहरे की छुट्टी का ऋतिक-सैफ की फिल्म को हुआ फायदा, छठे दिन किया इतना बिजनेसBigg Boss 16: सुंबुल तौकीर के साथ अपने रिश्ते पर शालीन भट्ट ने तोड़ी चुप्पी, कह दी ये बात'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंसावधानी - जहां भी आप जा रहे हों वहां की अधिक से अधिक जानकारी अपने पास रखने की कोशिश करें ताकि आप किसी भी प्रकार की ठगी से बचे रहें. लड़कियों के लिए यह आवश्यक है कि वो सुरक्षा के लिए जागरूक तो रहे ही साथ ही वो अपने साथ पैपर स्प्रे भी कैरी कर सकती हैं.स्मार्ट पैकिंग - अपनी पैकिंग करते समय इस बात का ध्यान राखें कि कभी भी अपने साथ ऐसे कपड़े न ले कर जाएं जो बहुत ही हलके रंग के हो और आसानी से गंदे हो जाएं, इससे आप बार-बार कपड़े धोने की समस्या से बच पाएंगे. इसके अलावा अपने साथ कुछ ऐसे कपड़े भी रख लें जिसे आप मिक्स एंड मैच कर के पहन पाएं. इससे आप बिना किसी मेहनत के स्टाइलिश लग पाएंगे और आपको ज्यादा कपड़े कैरी करने की भी जरूरत नहीं पड़ेगी. फुटवेयर्स का चुनाव भी इस प्रकार करें जिसे आप हर ड्रेस के साथ पहन पाएं और जो आरामदायक भी हों.छोटा लगेज - हम जहां भी जाते हैं वहां शॉपिंग जरूर करते हैं और अपनी यादगार के तौर पर कुछ न कुछ जरूर ले के आते हैं इसलिए अच्छा होगा कि आप अपने घर से कम सामान ले कर निकलें जिससे अगर आप शॉपिंग थोड़ी ज्यादा भी कर लें तो आपको अपने सामान को लेकर किसी भी तरह की परेशानी का सामना न करना पड़े.दवाइयां - कई बार ऐसा होता है कि दूसरी जगह जाने से थकान, मौसम या फिर खान-पान में बदलाव होने से बदहजमी, लूजमोशन, सर्दी - बुखार जैसी समस्याएं होने लगती हैं. ऐसे में अच्छा होगा कि आप डॉक्टर की सलाह ले कर कुछ दवाइयां अपने पास सावधानी के तौर पर पहले ही रख लें.होटल पहले से बुक करें - कई बार ऐसा होता है कि हम नई जगह जाते हैं और हमें होटल मिलने में परेशानी होती है इससे बचने के लिए होटल की प्री बुकिंग करा लें. आप अगर चाहें तो किसी अच्छे टूर पैकेज का लाभ भी उठा सकते हैं. इसके साथ ही यह भी जरूरी है कि आप जिस भी होटल में ठहर रहे हैं उसकी जानकारी अपने अपने करीबी लोगों को जरूर दें. यह सुरक्षा की दृष्टि से बहुत जरूरी है.पैसे- ट्रैवल के टाइम इस बात का ख्याल रखें कि कभी भी बहुत ज्यादा कैश या फिर कीमती सामान लेकर न जाएं और आप अपने कार्डस ( डेविड, क्रेडिट) भी संभाल कर रखें. इसके अलावा इस बात का भी पूरा ध्यान रखें कि अपने साथ किसी भी तरह की कोई ज्वैभलरी या कीमती सामान न रखें.नई जगहों पर ट्रैवल आपको न केवल ताजगी से भर देता है बल्कि नई जगहों पर जाकर आपको बहुत कुछ सीखने को भी मिलता है. लेकिन इन सब के साथ ही यह भी बहुत जरूरी है कि आपका ट्रैवल स्मार्ट हो जो बजट पर भारी ना पड़े और सेफ भी हो. तो चलिए जानते हैं हाइवा हेवन रिजॉर्ट की एमडी प्रीति सोगानी के टिप्स जो आपके ट्रैवल को बना सकते हैं और भी ज्यादा मजेदार.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Ganga  | Updated at : 16 Nov 2022 09:35 AM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीर.उत्तर प्रदेश की राजधानी लखनऊ में एक लड़के ने एक लड़की को छत से नीचे फेंक दिया. इलाज के दौरान उसकी मौत हो गई. लड़की लड़के के घर छेड़खानी की शिकायत करने गई थी. पुलिस ने लड़की की मां की शिकायत पर मामला दर्ज कर लिया है. घटना के बाद से आरोपी और उसके परिवार के लोग फरार हैं. पुलिस उनकी तलाश कर रही है. कहां का है यह मामलायह मामला लखनऊ के दुबग्गा की डूडा कॉलोनी का है. वहां की एक लडकी छेड़खानी से तंग आकर लडके के घर पर शिकायत करनी गई थी. वहां विवाद बढ़ने पर लड़की और लड़का भाग कर चार मंजिला छत पर गए. लडकी के परिजनों का आरोप है कि लड़के ने लड़की को छत से नीचे धक्का दे दिया. नीचे गिरने से लड़की घायल हो गई. उसे अस्पताल ले जाया गया. वहां इलाज के दौरान लड़की की मौत हो गई. मृतक लड़की डूडा कॉलोनी के ब्लॉक 41 की रहने वाली थी. उसके परिवार में पिता रवि गुप्ता के अलावा मां लक्ष्मी गुप्ता ,बहन काजल गुप्ता और निधि गुप्ता हैं. वहीं आरोपी लड़का सूफियाना पड़ोस के ब्लॉक 40 में रहता है. सूफियान और निधि गुप्ता के बीच प्रेम प्रसंग चल रहा था. पुलिस के मुताबिक सूफियान ने कुछ दिन पूर्व निधि गुप्ता को मोबाइल दिया था. इसकी जानकारी पर परिजन निधि गुप्ता के परिजन सूफियान के घर पर शिकायत करने गए थे. जहां दोनों के परिजनो में होने लगा.News Reelsलड़की के परिवार ने क्या आरोप लगाए हैंइसी बीच निधि गुप्ता भाग कर चार मंजिला छत पर चली गई. उसके पीछे भाग कर सूफियान भी गया. निधि गुप्ता के परिजनों का आरोप है कि सूफियान ने निधि को छत से धक्का देकर नीचे फेंक दिया. निधि की चीख पुकार सुन कर परिजन नीचे आए. खून से लथपथ निधि को इलाज के लिए ट्रामा सेंटर ले जाया गया. वहां इलाज के दौरान उसकी मौत हो गई. निधि गुप्ता की मां लक्ष्मी गुप्ता ने आरोप लगाया कि सूफियान ने निधि को छत से फेंक दिया. घटना की जानकारी मिलने पर पुलिस मौके पर पहुंची और जांच पड़ताल शुरू की. घटना के बाद से सूफियान और उसके परिजन फरार हैं. इंस्पेक्टर सुखबीर सिंह ने बताया कि मृतका की मां की तहरीर पर सूफियाना और उसके परिजनों के खिलाफ मुकदमा दर्ज किया गया है. लक्ष्मी गुप्ता ने बताया कि 19 साल की निधि हाई स्कूल तक पढ़ी थी और एक ब्यूटी पार्लर में काम सीख रही थी. ये भी पढ़ेंKhatauli Bypoll: बगावत शुरू! खतौली उपचुनाव से पहले RLD को बड़ा झटका, इस नेता ने थामा बीजेपी का दामनबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMainpuri Bypoll : सपा कार्यकर्ताओं का जोश हाई, आजमगढ़ से बाइक पर चुनाव प्रचार को निकले, कही ये बातKhatauli के नए उपचुनाव में पुराना दाव!, 'सैनी' की सेना या 'मदन भैया' का भौकाल, जनता होगी किसके साथ?Mainpuri By-Election : BJP-SP दोनों ने झोंकी ताकत, जानें- आज पूरे दिन मैनपुरी में क्या-क्या हुआ ?Mainpuri By-Election : BJP प्रत्याशी रघुराज सिंह शाक्य पहले गए नेताजी की समाधि स्थल, फिर भरा नामांकनMainpuri By- Election: 'जनता जिसे चाहेगी उसी की जीत होगी'- Raghuraj Singh Shakya-EXCLUSIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:12 PM (IST)

घरेलू  नुस्खों से कैसे करें डेंगू का इलाजDengu Fever Treatment: सर्दियों का मौसम शुरू होते ही डेंगू (Dengu) का ग्राफ बढ़ता जाता है. राजधानी दिल्ली में डेंगू के 1200 से अधिक मामले दर्ज किए गए. ये रोग एडिज इजिप्टी मच्छरों (Aedes Aegypti )द्वारा मनुष्य में फैलता है, जिससे मरीज की ब्लड प्लेटलेट (Blood Platlet) में गिरावट आने लगती है. शरीर में, जोड़ों में दर्द होने लगता है. मनुष्य की रोग प्रतिरोधक क्षमता कमजोर हो जाती है. ऐसे में दवाइयों के साथ-साथ डेंगू रोगियों को अपनी सेहत का भी अच्छा ख्याल रखना पड़ता है, तो आइए जानते हैं कि कैसे डेंगू के मरीजों को अपना ख्याल रखना चाहिए.इन औषधीय ड्रिंक्स से डेंगू मरीज रखें अपना ख्याल1.नीम :  नीम कई औषधीय गुणों से भरा है. इसमें एंटीबैक्टीरियल एंटीफंगल और एंटीवायरल वाली गुण मौजूद है, ऐसे में नीम डेंगू के मामले में भी फायदा पहुंचा सकता है, नीम के कुछ ताजे पत्तों को पानी में उबाल लें और रोजाना चाय के साथ पिएं, इससे आपका दर्द तो दूर होगा ही, आपका शरीर भी हाइड्रेट रहेगा.2.पपीते का पत्ता: पपीते का पत्ता भी औषधीय गुणों से भरपूर है. डॉक्टर्स के मुताबिक पपीते के पत्ते में मलेरिया रोधी और हीलिंग गुण होते हैं. ये ब्लड प्लेटलेट काउंट को बढ़ा सकता है. डेंगू के मरीज पपीते के पत्ते से रस निकाल लें और इसे एक कप पानी में डाल कर पिएं, याद रहे पानी को पीने से पहले हमेशा ऐसे छान लें.News Reels3.कालीमिर्च के पत्ते: कालीमिर्च के पत्तों में भी एंटीवायरल गुण होते हैं. ये जड़ी बूटी भी ब्लड प्लेटलेट्स को बढ़ाने में फायदेमंद होती है.4.करेला का जूस: करेला स्वाद में भले ही कड़वा हो लेकिन इसके फायदे हैरान कर देने वाले हैं. ये शरीर को डिटॉक्सिफाई करने में अहम भूमिका निभाता है. ऐसे में डेंगू के पेशेंट को एस के जूस का सेवन करना चाहिए.5.मेथी दाना:  मेथी के बीज बुखार को कम करने और दर्द को कम करने में मदद करते हैं. आप मेथी दानों को एक गर्म पानी में भिगो दें और उसे थोड़ा सा ठंडा होने पर उसका सेवन करें. विटामिन C, K और फाइबर से भरपूर मेथी का पानी बुखार को कम करने में और इम्यूनिटी को बढ़ाने में मदद करेगा6.तुलसी: आयुर्वेद के मुताबिक डेंगू बुखार में तुलसी काफी फायदेमंद होता है, इसलिए आप 8 से 10 तुलसी के पत्तों  और साथ में काली मिर्च को एक ग्लास पानी में उबाल लें, फिर इस पानी का दिन में 3 -4 बार सेवन करें. इससे शरीर की रोग प्रतिरोधक क्षमता भी बढ़ेगी और यह शरीर में एंटीबैक्टीरियल की तरह भी काम करेगा.7.गिलोय : गिलोय के पत्ते का रस से डेंगू में लाभदायक साबित होता है ऐसे प्लेटलेट्स काउंट भी तेजी से बढ़ता है.डेंगू से बचने के लिए क्या करना चाहिए?1.विटामिन सी के समृद्ध स्रोतों को आहार में शामिल करना चाहिए.2.डेंगू रोगियों को उच्च प्रोटीन आहार लेना जरूरी होता है. इसमें आप अंडे और चिकन शामिल कर सकते हैं.3.जंक फूड से दूर रहना चाहिए. इसके अलावा रिफाइन तेल और मैदे से तैयार भोजन को भी अवॉइड करना चाहिए.4.प्लेटलेट अकाउंट के लिए अनार का रस, काले अंगूर का रस और उबली हुई सब्जियों का सेवन करना चाहिए.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBipasha Basu से लेकर Aishwarya Rai तक...40 की उम्र पार मां बनी हैं ये बॉलीवुड एक्ट्रेसAnushka Sharma Alibaug House: नेचर से जुड़ा है विराट और अनुष्का का हॉलीडे होम, मॉडर्न सुविधाएं आपको चौंका देंगीPension Scheme: शादीशुदा लोगों को हर साल मिलेगी इतने रुपए की मदद, ऐसे उठा सकते है फायदाSUV Cars Under 10 Lakh: ये रहीं 10 लाख के बजट में मिलने वाली कॉम्पैक्ट एसयूवी कारें, देखें तस्वीरेंइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाNational Milk Day 2022: दूध के साथ भूलकर भी न खाएं ये चीजें, वरना शरीर के लिए बन जाएगी आफतदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsप्रियंका चोपड़ा से लेकर अनुष्का शर्मा तक... इन स्टार्स ने लुटाया Ranbir-Alia की बेटी Raha पर प्यारTravel Guidelines: UAE जाने वाले अपने पासपोर्ट में दुरस्‍त करवा लें ये गड़बड़ी, नहीं तो एंट्री हो जाएगी मुश्किलAlia से लेकर Deepika तक...ये बॉलीवुड स्टार्स इंडिया में कमाते तो करोड़ों हैं लेकिन नहीं है यहां वोट देने का अधिकारMehndi Look: अपनी मेहंदी में अप्सरा से कम नहीं लगेंगी आप, ये एथनिक लुक लगाएंगे खूबसूरती पर चार चांदAlia-Ranbir से लेकर Shah Rukh Khan-Gauri तक, ये हैं वो सेलेब्स जिन्होंने अपने बच्चों के रखे हैं यूनिक नामHappy B'day Rakhi Sawant: 44 साल की हुईं 'ड्रामा क्वीन' राखी सावंत, बॉयफ्रेंड आदिल संग देखें उनके प्यार भरे रिश्ते की झलकBhediya से पहले भी Box Office पर रिलीज हो चुकी हैं ये हॉरर कामेडी फिल्में, कुछ ऐसा रहा है रिकॉर्डRahu Gochar: 2023 में राहु करेंगे राशि परिवर्तन, इनकी खुलेगी किस्मत, इस उपाय से राहु दोष होगा दूरBest 5G Smartphone: ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले 5G मोबाइल, देखें तस्वीरेंJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'बी-टाउन की ये हसीनाएं शादी से पहले ही हो गई थीं प्रेगनेंट, लिस्ट में हैं कई चौंकाने वाले नामJammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तक्या Param Bir Singh वापस बनेंगे कमिश्नर ? Param Bir Singh को कौन बचा रहा है ?एंटीलिया कांड का मास्टरमाइंड Param Bir Singh ? क्या NIA बचा रही परमबीर को?Param Bir Singh बिना DGP की इजाजत के नहीं छोड़ सकेंगे मुंबईचांदीवाल कमीशन के दफ्तर पहुंचे सचिन वाझे, देशमुख की वकील करेंगी सवाल-जवाब | FatafatMumbai के पुलिस कमिश्नर परमबीर से आज भी होगी पूछताछ, आतंकी कसाब की मदद का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईImran Khan को 3-4 गोलियां लगी हैं, हमले पर Shoaib Akhtar ने क्या कहा?  । Firing On Imran KhanWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsBig News Headlines: T20 World Cup में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए Shoaib AkhtarIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikCOVID 19: फंड के लिए भारत-पाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं Kapil Dev,जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईGhaziabad में यादव सम्मेलन, Shivpal Yadav समेत ये पूर्व सपा नेता होंगे शामिल, पूर्व मंत्री डीपी यादव, राकेश यादव होंगे शामिल, एटा के पूर्व सासंद कैलाश यादव भी हो सकते है शामिल, अखिल भारतवर्षीय यादव महासभा की ओर से हो रहा आयोजनमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 06:54 AM (IST)

करवा चौथ 2022 डेट और चांद निकलने का समयKarwa Chauth 2022 Date: विवाहित महिलाओं के लिए कार्तिक माह में आने वाला करवा चौथ व्रत बहुत मायने रखता है. पति की दीर्धायु के लिए सुहागिन स्त्रियां करवा चौथ का व्रत निर्जला रखती हैं और फिर रात में चंद्रमा को अर्घ्य देकर व्रत खोलती हैं. करवा चौथ में चंद्रमा की पूजा का विशेष महत्व है. चंद्रमा की पूजा के बिना ये व्रत अधूरा रहता है.इस साल करवा चौथ का व्रत 13 अक्टूबर 2022 को रखा जाएगा. इस बार करवा चौथ के दिन सिद्धि योग, कतिका और रोहिणी नक्षत्र का संयोग बन रहा है. मान्यता है कि इन तीनों योग में पूजा करने से महिलाओं को सौभाग्यवती होने का वरदान मिलता है. आइए जानते हैं करवा चौथ पर चांद कब निकलेगा और क्या है पूजा का मुहूर्त.करवा चौथ 2022 शुभ मुहूर्त: करवा चौथ चंद्रमा पूजन महत्वNews Reelsकरवा चौथ का व्रत सूर्योदय से चंद्रोदय तक रखा जाता है. इस दिन शिव परिवार की पूजा के साथ चंद्रमा को अर्घ्य देने का विधान है. मान्यता है कि करवा चौथ पर चंद्र पूजन से पति-पत्नी के बीच प्यार बढ़ता है. चंद्रमा मन का कारक माने गए हैं,इस दिन चांदी के पात्र में जल और दूध मिलाकर चांद को अर्घ्य देने से नकारत्मक विचार खत्म होते हैं. वैवाहिक जीवन में तनाव नहीं आता. व्रतियों और उनके पति को बेहतर स्वास्थ का वरदान मिलता है.करवा चौथ पर चंद्रमा को कैसे दें अर्घ्यKarwa Chauth 2022: करवा चौथ पर इस बार बन रहे हैं कई दुर्लभ योग, जानें चांद निकलने का समय और मुहूर्तNavratri 2022 Mantra: शारदीय नवरात्रि पर जानें घटस्थापना का शुभ मुहूर्त और पूजा विधि, इन मंत्रों से मां दुर्गा को करें प्रसन्नDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंJyotiraditya Scindia के बेटे Mahanaryaman Scindia को Gwalior Cricket association का Vice President बनाने के बाद से ही Cricket में Politics पर बात होनी शुरू हो गई है. ऐसे में Indian Express अखबार ने एक लिस्ट छापी है कि कैसे BCCI से लेकर State Cricket Associations तक हर जगह परिवारवाद और राजनीति हावी है. Uncut पर देखिए Bhupinder Soni की ये रिपोर्ट.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 02:23 PM (IST)

भीड़ किसे कहते हैंWhat Is Crowd : हाल ही में सियोल में हेलोवीन पार्टी के दौरान एक हादसा हुआ. वहां पार्टी में हजारों की संख्या में युवा इकट्ठा हो गए. लोगों की भीड़ बढ़ती जा रही थी. इसी बीच सड़क पर इकट्ठा इस भीड़ में भगदड़ मच गई और लगभग डेढ़ सौ लोग मारे गए. सैकड़ों लोग घायल भी हुए. अपने देश में भी हरिद्वार से लेकर वैष्णोदेवी और कई आयोजनों के दौरान जबरदस्त भीड़ के कारण होने वाले हादसे देखने को मिले हैं. भीड़ से होने वाले खतरों के संबंध में ही सीएनएन ने एक बहुत तार्किक और साइंटिफिक रिपोर्ट पेश की है. इस रिपोर्ट को यूनिवर्सिटी ऑफ सफोल्क के क्राउड साइंस के प्रोफेसर जी कीथ से बातचीत करके बनाया गया. भीड़ का हिस्सा न बनें समझदारी इसी में है कि किसी सार्वजनिक आयोजन में अगर भीड़ बढ़ती जा रही हो तो आपको संभल जाना चाहिए. यह एक खतरे की घंटी है. ऐसी जगह पर मत ही जाइए और अगर आप वहां हैं तो भीड़ को बढ़ते देख तुरंत वहां से निकलने में ही भलाई समझिए. आमतौर पर अब इसी वजह लोग अब भीड़ वाले आयोजनों में जाने से बचने लगे हैं. अपनी जान की सुरक्षा के लिहाज से यह काफी हद तक सही भी है. भीड़ का भी अपना एक विज्ञान है. जी यह बताता है कि किसी जगह पर बढ़ते लोग अब खतरे की स्थिति में आ चुके हैं.  प्रति वर्ग मीटर में लोगों की मौजूदगी News Reelsयह रिपोर्ट लोगों को बताती है कि किसी भी आयोजन स्थल पर कब आपको सतर्क हो जाना चाहिए. कब आपको ये समझ लेना चाहिए कि अब अगर स्थिति बेकाबू हुई, तो ये जानलेवा हो सकती है. प्रोफेसर कीथ ने इसका जो तार्किक विश्लेषण और आकलन किया वो प्रति वर्ग मीटर पर आधारित है. यह भी पढ़ें - अंडे के नाम पर कहीं आप भी प्लास्टिक और कैमिकल तो नहीं खा रहे!Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंदेव दीपावली के मौके पर वाराणसी के चेत सिंह घाट पर 3 डी लाइट्स के जरिए लेजर शो होगा जिसके जरिए मां गंगा के महत्व और काशी के पौराणिक इतिहास का वर्णन किया जाएगा....एबीपी गंगा संवाददाता मोहम्मद मोईन ने इसका जायजा लिया है...  मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालकितने सेफ हैं भारत के क्रिप्टो एक्सचेंज?क्रिप्टोकरेन्सी पर अमित शाह ने कही बड़ी बात!Dogecoin को कितना आगे लेकर जा सकते हैं Elon Musk?Crypto मार्केट में कोहराम, दिवालिया होने की कगार पर ये एक्सचेंज!आपके फोन में कितनी RAM होनी चाहिए?Twitter को ब्लॉकचेन पर लाएंगे Elon Musk?Crypto रेगुलेशन पर सरकार का बड़ा बयान!अब हर फोन पर चलेगा 5G?NFT से कैसे पैसे कमाते हैं लोग?Crypto के अच्छे दिन वापस लाएगा 5G?क्रिप्टो पर निर्मला सीतारमण का बड़ा बयान!5G vs 4G Speed Test: 4G से कितना तेज है 5G?Rabbit Wave Buds Pro Review: 5,000 में कैसे है ये Earbuds?Cryptocurrency: क्या क्रीप्टो मार्केट के अच्छे दिन वापस आएंगे?G-20 देशों के वित्त मंत्रियों की क्रिप्टो पर अहम बैठक!5G की स्पीड कितनी है?Crypto और NFT में क्या फर्क है?Crypto पर अब GST लगाएगी सरकार?Cryptocurrency: क्रिप्टो को लेकर दुनिया भर में क्या प्लान बन रहा है?Crypto News: Wazirx एक्सचेंज यूजर्स के लिए आई अच्छी खबर!By: संजय त्रिपाठी, एबीपी नयूज़  | Updated at : 16 Nov 2022 03:26 PM (IST)

गुजरात चुनाव के लिए गाने का पोस्टर जारीगुजराती भोजपुरी मिक्स चुनावी सॉन्ग के पोस्टर में सरदार वल्लभ भाई पटेल की प्रतिमा दिख रही है और साथ में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और गुजरात के वर्तमान मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल की तस्वीर शामिल है. रवि किशन के चाहने वालो को उम्मीद है कि ये गाना गुजरात में रहने वाले उत्तर प्रदेश और बिहार के लोगों की जुबान पर चढ़ जाएगा.मोदी पर आधारित गीत गुजरात चुनाव के लिए बनाए गए गाने में रवि किशन अपने अंदाज में बताते हैं कि 'गुजरात मा मोदी छे (गुजरात में मोदी हैं)'. पूरा गीत नरेंद्र मोदी के इर्द-गिर्द है. इसमें मोदी की ईमानदारी, भ्रष्टाचार- परिवारवाद के खिलाफ उनकी नीति के साथ गुजरात के विकास, गांधी, सरदार पटेल की विरासत, सोमनाथ द्वारका का जिक्र है.यूपी चुनाव में गाना गा चुके हैंNews Reelsगौरतलब है इससे पहले भोजपुरी सुपरस्टार रवि किशन ने उत्तर प्रदेश के विधानसभा चुनाव में भोजपुरी रैप सॉन्ग ..यूपी में सब बा.. गाया था, जिसने लोकप्रियता के सारे रिकॉर्ड तोड़ दिए थे. गाना लांच होने के पहले ही दिन सोशल मीडिया पर गाने को मिलियन में भी व्यूज मिले थे.गुजरात में कब होंगे चुनाव?गुजरात में विधानसभा चुनाव (Gujarat Assembly Election) दो चरणों में 1 दिसंबर और 5 दिसंबर को होने हैं. 8 दिसंबर को नतीजे आएंगे. पहले दौर में, कुल 182 विधानसभा सीटों में से 89 पर मतदान होगा और प्रमुख राजनीतिक दलों ने लगभग इन सभी निर्वाचन क्षेत्रों के लिए अपने उम्मीदवारों की घोषणा कर दी है. आम आदमी पार्टी ने गुजरात चुनाव के लिए ईशुदान गढ़वी को मुख्यमंत्री के लिए चुना है, बीजेपी ने सीएम पद के लिए भूपेंद्र पटेल को चुना है जो वर्तमान में भी गुजरात के सीएम है. वो घाटलोडिया सीट से अपना नामांकन आज (16 नवंबर) को भरने जाएंगे.ये भी पढ़ें: MCD चुनाव 2022 में पार्टियों ने लगाया गानों का तड़का, AAP-बीजेपी के थीम सॉन्ग लॉन्च, ऐसे साध रहे एक-दूसरे पर निशानाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालKiccha Sudeep ने किस खबर को कहा Fake News? Salman Khan को उनका कौनसा Idea आया पसंद? | ENT LiveAlia Bhatt ने अपना कौनसा  Commitment पूरा किया ? किसने फैलाई आलिया पर Fake News ? | ENT LIVEक्या तेल की किल्लत 'fake news' है ? तेल की किल्लत के कारण तलाशती रिपोर्टFake News के खिलाफ ABP Network और IIM Indore की खास मुहिम, साइन किया MoUBreaking News: फर्जी मदरसों पर Yogi सरकार सख्त, शिकायत मिलने के बाद कार्रवाई की तैयारी !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUrfi Javed को Anupama के Sudhanshu Pandey ने क्यों कहा घटिया? क्या बोलीं Urfi ?| ENT LIVEदिवाली पर अनुपमा का शुरु होगा उच्च शिक्षा अभियान | Saas Bahu Aur Saazishभारती और रुपाली में कौन है असली और कौन है नकली अनुपमा ?बेटे की अय्याशी पर अनुपमा ने जड़ा थप्प | Saas Bahu Aur Saazishजन्माष्टमी के जश्न के दौरान अनुपमा पर अनुज के परिवार का बड़ा आरोप | Saas Bahu Aur Saazishजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमध्य प्रदेश में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा से पहले नया विवाद शुरू हो गया है...महाकाल मंदिर समिति ने मंदिर में दर्शन के लिए नया नियम बना दिया है...नये नियम के तहत अब नंदी हॉल और गर्भ गृह में मोबाइल पर पूरी पाबंदी लगा दी गई है...फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी पर रोक लगा दी गई है...ग़ौर करने वाली बात ये है कि मंदिर समिति ने ये नया नियम उस वक़्त बनाया है जब राहुल गांधी महाकाल लोक के दर्शन करने वाले हैं...भारत जोड़ो यात्रा के तहत राहुल गांधी का अगला पड़ाव मध्य प्रदेश है और क़रीब दो हफ़्ते तक मध्य प्रदेश में रहने के दौरान राहुल गांधी 1 दिसंबर को उज्जैन भी जाने वाले हैं...उज्जैन में रैली करने के अलावा राहुल गांधी महाकालेश्वर मंदिर के दर्शन भी करेंगे...लेकिन मंदिर समिति के नये नियम की वजह से कांग्रेस बेहद नाराज़ है...सुन लीजिए क्या आरोप लगा रही है कांग्रेस और BJP के पास उसका क्या जवाब है...कांग्रेस का सवाल है कि जब पीएम मोदी महाकाल मंदिर में दर्शन के दौरान फोटो खिंचवा सकते हैं तो राहुल गांधी क्यों नहीं...और राहुल गांधी की यात्रा से पहले ही ये नियम क्यों बनाया गया...लेकिन सवाल दूसरे भी हैं...क्या राहुल गांधी की मंदिर यात्रा का गुजरात से कोई कनेक्शन तो नहीं क्योंकि जिस दिन राहुल उज्जैन जाएंगे उसी दिन गुजरात में पहले चरण की वोटिंग चल रही होगी...सवाल ये भी है कि फोटो खिंचाने को लेकर कांग्रेस ज़िद पर क्यों अड़ी है...क्योंकि ये वही पार्टी है जो अक्सर सवाल उठाती है कि पीएम मोदी जब मंदिर जाते हैं तो फोटो क्यों खिंचाते हैं...क्या फोटो खिंचवाकर कांग्रेस हिंदुओं को मैसेज देना चाहती है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजाने माने एक्टर और सिंगर धनुष जो की अभी ग्रे मन नाम की हॉलीवुड फिल्म में भी दिखाई दिए उनकी बचपन से एक्टिंग में कोई दिलचस्पी नहीं थी, वह तोह शेफ बनना चाहते थे।  कैसे हुई उनकी  एक्टिंग में एंट्री ? अपने करियर की शुरुआत में क्यों झेलनी पड़ी धनुष को बॉडी शमिंग और कैसे बने वह मशहूर गाने 'कोलवेरि डी' के सिंगर, जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोड बॉलीवुड किस्से का अमित भाटिया के साथ सिर्फ पर। TOP News : मैनपुरी में डिंपल यादव के प्रचार के लिए शिवपाल को मनाया गया समेत देखिए खबरें धुआंधार में अबतक की सभी बड़ी खबरें फटाफट.मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 11:57 AM (IST)

अक्षरा सिंहAkshara Singh And Pradeep Pandey Hit Bhojpuri Song: भोजपुरी फिल्म इंडस्ट्री में सबसे पॉपुलर ऑन-स्क्रीन जोड़ियों में से एक जोड़ी सुपरस्टार प्रदीप पांडे (Pradeep Pandey) और अक्षरा सिंह (Akshara Singh) की है. सोशल मीडिया पर प्रदीप पांडे और अक्षरा सिंह के वीडियो और गाने खूब वायरल होते रहते हैं. फिल्म "लैला मजनू" का एक गाना एक बार फिर से यूट्यूब पर फैंस का ध्यान अपनी ओर खींच रहा है. इस गाने में प्रदीप पांडे और अक्षरा सिंह का जोशीला डांस देख फैंस हैरान हैं. हिट फिल्म का ये गाना प्रदीप पाण्डे चिंटू और प्रियंका सिंह ने गाया है, जिसे श्याम देहाती ने लिखा है. इस धुन पर दोनों ने शानदार डांस परफॉर्मेंस दी है.सोशल मीडिया यूजर्स इस गाने को तेजी से वायरल कर रहे हैं. बड़े पर्दे पर फैंस इस कपल का रोमांस देखना खूब पसंद कर रहे हैं. इस वीडियो को अभी तक 15,032,746 लोग देख चुके हैं. यह गाना इंटरनेट पर आग की तरह फैल रहा है. अक्षरा सिंह और प्रदीप पांडे की बेहद लंबी फैन फॉलोइंग देखने को मिलती है. यह जोड़ी किसी भी गाने, म्यूजिक वीडियो या फिल्म में आग लगाने के लिए काफी है. फैंस इस कपल को साथ देखने के लिए टकटकी लगाए इंतजार करते हैं. प्रदीप को प्यार से उनके चाहने वाले चिंटू पुकारते हैं, प्रदीप भोजपुरी इंडस्ट्री के सबसे पसंदीदा अभिनेताओं में से एक हैं.दोनों के बीच की केमिस्ट्री वाकई कमाल की है, और वे वाकई वीडियो को देखने लायक बना देते हैं. अक्षरा सिंह और प्रदीप पांडे का यह गाना पॉपुलर चैनल एंटर टेन रंगीला पर साल 2020 में रिलीज किया गया था. 45000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए अक्षरा सिंह की मस्तानी अदाओं पर दिल लुटाया है. वीडियो में अक्षरा सिंह साड़ी पहने प्रदीप के आस-पास अपनी दमदार और कातिल अदाओं का जादू चला रही हैं.News ReelsSridevi के प्यार में पागल थे मिथुन, ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम!Sonam Then And Now: ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस, 17 साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 01:35 PM (IST)

रोहित शर्मा और बाबर आज़म (फोटो- सोशल मीडिया)T20 World Cup Final 2022: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में पाकिस्तान टीम ने फाइनल में जगह बना ली है. अब उम्मीद लगाई जा रही है कि एक बार फिर फाइनल में भारत और पाकिस्तान आमने-सामने होंगे. पाकिस्तान ने सेमीफाइनल (9 नवंबर, बुधवार) में न्यूज़ीलैंड को हराकर अपना स्थान पक्का किया. वहीं, टीम इंडिया अपना सेमीफाइनल मैच (10 नवंबर) इंग्लैंड के खिलाफ खेलने के लिए तैयार है. पाकिस्तान की जीत के बाद टीम के कप्तान बाबर आज़म (Babar Azam) ने भारत-पाक मैच को लेकर अपनी प्रतिक्रिया दी.खेलेंगे निडर क्रिकेटमैच के बाद बाबर से भारत और पाकिस्तान के बीच फाइनल को लेकर पूछा गया. इस पर उन्होंने जवाब देते हुए कहा, “अभी हम नहीं कहे सकते हैं कि फाइनल में कौन सी विरोधी टीम होगी. इससे फर्क नहीं पड़ता कि कौन विपक्षी आता है. हम अपना 100% देने की कोशिश करेंगे. हम हमेशा चुनौतियों को पार पाने की कोशिश करते हैं और फाइनल में दबाव होना तय है. टूर्नामेंट में आप कई तरह के चरणों का सामना करके सेमीफाइनल में पहुंचे हो.”उन्होंने आगे कहा, “जब आप फानल में पहुंचते हो, तब आप निडर क्रिकेट खेलने की कोशिश करते हो. हमने पिछले 3-4 मैचों में जिस तरह का क्रिकेट खेला है, हम उसे ही आगे बढ़ाना चाहेंगे.”News Reelsनीदरलैंड्स से चमकी पाकिस्तान की किस्मतटूर्नामेंट में लगातार दो मैच हारने के बाद एक वक़्त पर ऐसा महसूस होने लगा था कि पाकिस्तान इस विश्व कप से बाहर हो गई. लेकिन नीदरलैंड्स और अफ्रीका के बीच खेले गए मैच ने एक बार फिर पाकिस्तान के अंदर जान फूंकी और सेमीफाइनल में दाखिल करवा दिया.अफ्रीका के खिलाफ नीदरलैंड्स की जीत पाकिस्तान के लिए बहुत कारगर साबित हुई. इसके बाद पाकिस्तान ने बांग्लादेश को हराकर सेमीफाइनल का रास्ता साफ किया और अब सेमीफाइनल में न्यूज़ीलैंड को हराकर फाइनल का रास्ता साफ कर लिया है. अब फाइनल किन टीमों के बीच होता है, ये देखने वाली बात होगी.    ये भी पढ़ें....IND vs ENG Semifinal: इंग्लैंड ने जीता टॉस, पहले गेंदबाजी का फैसला; ऐसी है दोनों टीमों की प्लेइंग-11IND vs ENG: इंग्लैंड के खिलाफ 1 छक्का जड़ते ही केएल राहुल रच देंगे इतिहास, T20I में बड़ा रिकॉर्ड करेंगे अपने नामWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAshwin Vs Chahal: पाकिस्तान के खिलाफ India Playing 11 में किसको मिलेगा मौका?Ind vs Aus T20 series: T20 World Cup से पहले Indian Cricket Team Yuzvendra Chahal को और कितने मौके देगी?Siddarth kaul Interview: Dhoni और Virat Kohli को लेकर क्या बोले Cricketer Siddarth Kaul| Uncutविराट कोहली समेत पूरी भारतीय टीम ने दक्षिण अफ़्रीका के आगे डीआरएस का फ़ैसला ग़लत बताया, लिया बड़ा पंगाSouth Africa Vs India: पहले दिन भारतीय पारी 202 पर सिमटीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP उपचुनाव को लेकर Brajesh Pathak ने किया जीत का दावा, ABP Ganga से बोले- 'तीनों सीटों पर जीतेंगे'Mainpuri से BJP प्रत्याशी Raghuraj Singh Shakya ने पेस की मानवता की मिसाल, देखिएBreaking News : Mainpuri में सपा कार्यालय पर सैनिक प्रकोष्ठ के साथ बैठक करेंगे Akhilesh YadavSaifai में समाजवादी संगम, Mulayam Singh की पहली जयंती विहंगम ! | Akhilesh Shivpal News | UP NewsSaifai : Mulayam Singh की जयंती पर एकता-संकल्प, Akhilesh-Shivpal, Ramgopal की नई शपथ ! | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस, देखिए रोमांस के साथ खेल का मजाVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande ने बढ़ाई फैंस की Excitement, जल्द ही करेंगी Boyfriend से शादी !Ankita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!शादी से पहले Ankita Lokhande ने शेयर की Good News!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:15 AM (IST)

दुनियाभर में लगातार डायबिटीज के मरीजों की संख्या बढ़ती जा रही है.डायबिटीज भारत में अब काफी आम होता जा रहा है. भारत के अधिकतर घरों में डायबिटीज का मरीज मिल रहा है और कई मौत का कारण भी डायबिटीज बना है. भारत में लगातार बढ़ रही डायबिटीज के मरीजों की संख्या बताती है कि डायबिटीज किस तरह से भारत में पांव पसार रहा है. तो आज 'वर्ल्ड डायबिटीज डे' के मौके पर आपको बताते हैं कि भारत में डायबिटीज की क्या स्थिति और ये स्थिति कितनी भयावह है. इसके साथ ही हम आपको बताएंगे कि विश्व स्तर पर भी डायबिटीज के कितने मरीज हैं.दुनियाभर में क्या है डायबिटीज की स्थिति?दुनियाभर में लगातार डायबिटीज के मरीजों की संख्या बढ़ती जा रही है. डब्ल्यूएचओ की एक रिपोर्ट बताती है कि  साल 1980 के दौरान दुनिया में 108 मिलियन मरीज डायबिटीज के थे, लेकिन 2014 में यह संख्या 422 मिलियन हो गई थी. इसके बाद से ये कम कमाई या मिडिल इनकम वाले देशों में डायबिटीज के मरीजों की संख्या लगातार बढ़ती जा रही है. दरअसल, डायबिटीज की वजह से शरीर के कई हिस्सों पर असर पड़ता है और कई बार ये मौत का कारण बनते हैं. जैसे 2019 में 2 मिलियन यानी करीब 20 लाख लोगों की मौत का कारण डायबिटीज और किडनी था. साल 2019 में डायबिटीज की वजह से सीधे 1.5 मिलियन लोगों की मौत हो गई थी और इसमें 48 फीसदी मौतें 70 साल की उम्र से पहले हुई थी. इसके अलावा 46 हजार लोगों की मौत डायबिटीज की वजह से हुई किडनी की दिक्कत वजह से हुई और डायबिटीज की वजह से होने वाली सीने में दिक्कत की वजह से भी कई लोगों की मौत हो गई. बता दें कि डायबिटीज अक्सर अंधापन, किडनी फेलियर, हार्ट अटैक, स्ट्रोक आदि का कारण बनता है.News Reelsभारत की क्या है कहानी?ये तो आपने जान लिया कि दुनिया भर में डायबिटीज की संख्या काफी ज्यादा है, लेकिन क्या आप जानते हैं भारत की स्थिति भी काफी भयावह है. डायबिटीज के मरीजों के मामले में भारत का दूसरा स्थान है. चीन के बाद भारत में सबसे ज्यादा डायबिटीज के मरीज है. बता दें कि भारत में 77 मिलियन लोग डायबिटीज से परेशान हैं और इसमें 12.1 मिलियन लोग 65 साल से कम के हैं और माना जा रहा है कि 2045 तक ये आंकड़ा 27 मिलियन को पार कर जाएगा. कहा जा सकता है कि भारत में हर 11 लोगों में से एक शख्स को डायबिटीज है. अगर मरने वाले लोगों की संख्या की बात करें तो साल 2020 में 7 लाख ऐसे लोगों की मौत हुई है, जिनके डायबिटीज की वजह से किडनी, हाइपरग्लेसिमिया जैसे रोग हुए थे. वहीं, भारत में पुरुष और महिलाओं में लगभग बराबर मरीज हैं और सबसे ज्यादा 70 साल से ज्यादा उम्र के लोग इससे परेशान हैं. कई सर्वे में सामने आया है कि भारत में मौत का 7वां कारण अब डायबिटीज बनता जा रहा है और हर साल करीब 9-10 लाख इसकी वजह से अपनी जान गवां रहे हैं. ये भी पढ़ें- G-20 Summit: क्या है जी-20 सम्मेलन, जिसके लिए इंडोनेशिया जाएंगे पीएम मोदी, भारत के लिए क्यों है खास?Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWhere were Congress' candles when a Dalit girl was tortured in Bidar: PM Modi in Kalaburagiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेJohn Abraham की फ़िल्म Attack जैसी Sci-Fi Action फ़िल्म Bollywood में कभी नहीं बनी !कंगना की झाँसी की रानी से तुलना पर प्रकाश राज ने उड़ाया मज़ाक | ABP UncutIn Graphics: I Am Not Anti-Hindu, I Am Anti-Modi, Says Actor Prakash RajIn Graphics: Prakash Raj writes open letter to PM Modi after the Gujarat Assembly Election 2017 resultsIn Graphics: Prakash Raj questions PM on BJP not achieving mission-150 in Gujarat electionsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाT20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : किसे चुनेगी playing 11 में Team India | T20 World Cup | Pant vs DKIndia vs Pakistan Asia Cup 2022: Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : कौन बनाएगा Playing 11 में अपनी जगह#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncut#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाUP News: Agra में दिन-दहाड़े बेटी का अपहरण, बीच शहर में किडनैपिंग LIVE! देखिए ये होश उड़ाने वाली खबर मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: मृत्युंजय सिंह  | Updated at : 16 Nov 2022 01:41 PM (IST)

श्रद्धा वालकर (File Photo)Shraddha Murder Case: पालघर पुलिस के सामने 12 अक्टूबर को माणिकपुर पुलिस थाने में श्रद्धा वालकर की गुमशुदगी की रिपोर्ट दर्ज की गई. दरअसल, बचपन के दोस्त लक्ष्मण ने श्रद्धा के पिता विकास वालकर को बताया कि पिछले कई महीनों से उनकी बेटी से संपर्क नहीं हो रहा है और अनहोनी की आशंका है. इसके बाद श्रद्धा के पिता विकास वालकर ने शिकायत दर्ज कराई. पुलिस ने जब गंभीरता से जांच की तो इस सनसनीखेज मामले का खुलासा हुआ. अपने बयान में क्या बोला आफताब पूनावाला अब इस मामले में आरोपी आफताब पूनावाला का बयान सामने आया है. आफताब अमीन पूनावाला ने अपना बयान पालघर पुलिस के सामने दर्ज कराया है. उसने कहा- "मैं, आफताब अमीन पूनावाला. उम्र 28 साल. पता 301, C विंग , यूनिक पार्क सोसायटी , वसई वेस्ट पालघर का रहने वाला हूं. इस पते पर साल 2004 से साल 2019 तक अपने मां, बाप और छोटे भाई के साथ रहता था. पिछले 6 महीने से मैं दिल्ली में रह रहा हूं. हरियाणा के गुड़गांव में एक प्राइवेट कंपनी में असिस्टेंट प्रोडक्ट कन्सल्टेंट के तौर पर काम करता हूं. सोशल मीडिया पर फूड ब्लॉगिंग भी करता हूं. साल 2019 के मई महीने में मैं श्रद्धा विकास वालकर के कॉन्टैक्ट में आया था. हम दोनों बंबल (Bumble) नाम के डेटिंग साइट पर मिले और एक दूसरे के करीब आए. श्रद्धा, मुंबई के मलाड इलाके में डिकैथ्लान के कॉल सेंटर में काम करती थी. काम से लौटने के बाद मैं उसे मिलता था और देर रात उसे उसके वसई के घर संस्कृति अपार्टमेंट में ड्रॉप करता था.  अक्टूबर 2019 में हम दोनों ने एक साथ लिव इन रिलेशन (Live in Relation) में रहने का फैसला किया लेकिन हम दोनों का परिवार इसके खिलाफ था. इसके बावजूद हम दोनों अक्टूबर से साथ रहने लगे. हम किराए पर नायगांव इलाके के किनी कॉम्प्लेक्स में यशवंत प्राइड बिल्डिंग में रहते थे. यहां करीब एक साल तक हम रहे. यहां रहने के दौरान हम दोनों मलाड में कॉल सेंटर में काम करने लगे और हमारी छोटी-मोटी बातों पर बहस और झगड़े होना शुरू हो गया था. जनवरी 2020 में श्रद्धा की मां हर्षला वालकर का निधन हो गया. 15 दिनों के लिए वो अपने मां के घर संस्कृति अपार्टमेंट में रहने गई थी. 15 दिनों बाद वो वापस मेरे साथ नायगांव के घर में रहने आ गई. श्रद्धा की मां की मौत के बाद हमारे झगड़े होने लगे. News Reelsनायगांव के किनी सोसायटी में हम दोनों एक साल तक रहे. किराये के घर का एग्रीमेंट खत्म होने के बाद हमने वसई के विजय विहार कॉम्प्लेक्स के रीगल अपार्टमेंट में घर किराए पर लिया. यहां रहने के दौरान श्रद्धा के चिड़चिड़ेपन से झगड़े होने लगे. इसी दौरान श्रद्धा ने अपने बचपन के दो दोस्तों, लक्ष्मण नाडर और सुबिन से मिलाया. लक्ष्मण और सुबिन अक्सर घर पर पार्टी करने भी आते थे. जुलाई 2021 में एक दिन मेरे और श्रद्धा के बीच बहुत लड़ाई हुई. श्रद्धा ने लक्ष्मण और सुबिन को फोन करके घर बुलाया. लक्ष्मण और सुबिन, श्रद्धा को अपने साथ लेकर गए. कुछ दिनों बाद श्रद्धा वापस मेरे पास रहने आ गई. वसई के रीगल अपार्टमेंट से हमने घर बदल दिया और वसई इलाके के वाइट हिल्स सोसायटी के विद्या विकाश एवर शाइन में किराये पर रहने लगे. मेरे और श्रद्धा के बीच अक्सर झगड़े होने लगे. इसी साल मार्च महीने में हमने अपने रिश्ते को अच्छा करने और एक दूसरे के साथ समय बिताने के लिए लंबी छुट्टी मनाने का फैसला किया था. मार्च महीने में हमने उत्तर भारत घूमने का प्लान किया. हम हिमाचल में बर्बलिंग, कसोल, मनाली गए. उत्तराखंड में हरिद्वार, देहरादून और मसूरी जैसी जगह गए. लगभग 15 से 20 दिन के ट्रिप पर हमारे बीच काफी झगड़े होने लगे. इस ट्रिप के दौरान हमारी पहचान बद्री नाम के लड़के से हुई. बद्री ने हमें दिल्ली में घर किराये पर दिलाने में हमारी मदद की. हम दोनों दिल्ली में रहने लगे. रोज-रोज के झगड़े से तंग आकर श्रद्धा मई महीने में घर छोड़कर चली गई. मुझे इसके बाद जानकारी नहीं कि वह कहां गई. ऑनलाइन ट्रांजैक्शन से खुलासा बता दें कि, 26 अक्टूबर के दिन वसई पुलिस ने आफताब का पहली बार बयान लिया. 14 मई के दिन श्रद्धा और आफताब छतरपुर के घर में शिफ्ट हुए थे. आफताब ने अपने पहले बयान में बताया कि 22 मई को झगड़े के बाद श्रद्धा अपना फोन लेकर घर छोड़कर चली गई थी. श्रद्धा का फोन 26 मई को बंद हुआ. वसई पुलिस ने जांच में पाया कि श्रद्धा का फोन 22 मई से 26 मई के बीच ऑनलाइन पैसे ट्रांसफर करने के लिए इस्तेमाल हुआ. श्रद्धा के बैंक अकाउंट से 54 हजार रुपये आफताब के अकाउंट में ऑनलाइन ट्रांसफर हुए. जिस समय फोन से ऑनलाइन ट्रांजैक्शन हुआ, फोन का लोकेशन छतरपुर ही था. इसी झूठ से आफताब बेनकाब हो गया. मई में हत्या को दिया था अंजाम दिल्ली में अपनी ‘लिव-इन पार्टनर’ की हत्या करने और उसके शव के टुकड़े-टुकड़े कर फेंकने के आरोपी आफताब अमीन पूनावाला को लेकर अब तक कई बातें सामने आई हैं. इससे पहले पुलिस उसे छतरपुर के जंगल में ले गई थी, जहां उसने कथित रूप से श्रद्धा वालकर के शव के टुकड़े फेंके थे. दरअलसल, पूनावाला ने मई में कथित तौर पर वालकर की गला दबाकर हत्या कर दी थी और उसके शव के 35 टुकड़े किए थे, जिन्हें उसने करीब तीन सप्ताह तक दक्षिणी दिल्ली के महरौली में अपने घर में 300 लीटर के फ्रिज में रखा था और बाद में कई दिनों में शहर के अलग-अलग स्थानों पर उन्हें फेंक दिया था.यह भी पढ़ें- Shraddha Murder Case: ऑनलाइन ट्रांजेक्शन, लोकेशन और गुमशुदगी की रिपोर्ट... ऐसे खुली आफताब के करतूतों की पोलAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?T20 World Cup 2022 India vs Pakistan: Virat Kohli ने लिया 2021 की हार का बदला, Shaheen Afridi flopT20 World Cup 2022: Ind vs Pak मैच में Team India के खिलाफ क्यों खराब रह सकता है Shaheen Afridi का प्रदर्शन?ICC T20 World Cup 2022: Shaheen Afridi है India Vs Pak मैच में India के लिए सबसे बड़ा खतराT20 World Cup 2022: Team India के Mohammed Shami या Pakistan के Shaheen Afridi, किसकी वापसी रही बेहतरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायालखनऊ- यजदान बिल्डर के अवैध इमारत पर आज होगी कार्रवाई अवैध अपार्टमेंट के बाहर भारी संख्या में पुलिस बल मौजूदबिल्डर की मां भी बिल्डिंग के बाहर पहुंची आज अवैध इमारत पर चलना है बुलडोजर    मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सक्या कहता है खाद का सरकारी बहीखाता ? | Fertilizer Shortageयूपी से बिहार तक...खाद पर क्यों है हाहाकार ? देखिए सबसे बड़ी पड़ताल | Fertilizer Shortageजोशीमठ हादसे में बड़ा अपडेट, 12 लोगों के मिले शव, राहत बचाव कार्य जारीJoshimath Hadsa: जोशीमठ हादसे में मरने वालों की संख्या पहुंची 12, CM Dhami ने जताया शोकदेश की भूख शांत करने वाला अन्नदाता को लाइन में लगाने को मजबूर करने वालों की Ghanti Bajaoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाRishi Sunak बने UK के PM तो इसमें India का क्या फायदा होगा क्या नुकसान, जानें आजRishi Sunak बन सकते हैं ब्रिटेन के प्रधानमंत्री, खतरे में Liz Truss की कुर्सी | Abp newsब्रिटेन की महारानी Elizabeth II का निधन, PM Modi ने ट्वीट कर जताया दुखUK PM Race: क्या विदेशी मूल के चलते Rishi Sunak का British Prime Minister बनना होगा मुश्किल?क्या है 'AUKUS' जिसकी वजह से चीन तिलमिला रहा?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथArjun Bijlani ने बताया Ranbir Kapoor थे उनके Classmate, याद किया Left Right Left का टाइम | ENT Liveजानें कौन बनेगा आखिरी मुकाबला जीतकर खतरों का खिलाड़ी ? | Saas Bahu Aur Saazishक्या दिव्यांका को हराकर अर्जुन बनें खतरों के खिलाड़ी11 के विनर | UncutSushant Suicide Case: 'पूरा देश चाहता है कि सच सामने आए'- सुशांत के दोस्त और एक्टर Arjun BijlaniKaran Wahi, Arjun Bijlani और Ravi Dubey का डांस वीडियो वायरलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:26 AM (IST)

हाथों में झनझनाहटNumbness in Hands: कई बार लंबे समय तक एक ही पॉजीशन में बैठे रहने की वजह से हाथ-पैरों में झनझनाहट होने लगती है. इसके बाद जब आप हाथ-पैर हिलाते हैं तो ठीक हो जाती है. अधिकतर लोग इस परेशानी को नजरअंदाज कर देते हैं. अगर आपके भी हाथ-पैरों में काफी ज्यादा झनझनाहट होती है तो इसे नजरअंदाज बिल्कुल भी न करें. क्योंकि यह आपके शरीर में पोषक तत्वों की कमी के कारण हो सकती है. इस समस्या को दूर करने के लिए आप घरेलू उपायों को अपनाएं. जी हां, हाथों की झनझनाहट को दूर करने के लिए आप कुछ असरदार घरेलू उपायों का सहारा ले सकते हैं. आइए जानते हैं इसके उपाय क्या हैं?हल्दी वाला दूध पिएंहाथों की झनझनाहट को दूर करने के लिए हल्दी वाला दूध आपके लिए काफी कारगर साबित हो सकता है. इस दूध में मौजूद एंटीऑक्सीडेंट्स और एंटी-इंफ्लेमेटरी गुण हाथों की झनझनाहट को कम कर सकते हैं. दरअसल, हल्दी में मौजूद गुणों के कारण शरीर में ब्लड सर्कुलेशन बेहतर होता है जो नसों में ब्लड फ्लो को सही करता है. इससे हाथों की झनझनाहट दूर होती है. दालचीनी है फायदेमंद News Reelsहाथों में होने वाली झनझनाहट को दूर करने के लिए दालचीनी भी काफी फायदेमंद हो सकती है. दालचीनी में मौजूद पोषक तत्व से शरीर में ब्लड फ्लो बेहतर हो सकता है. इससे शरीर के अंगों को सुन्नता कम होती है. साथ ही झनझनाहट होने की संभावना को भी कम किया जा सकता है. योग है जरूरीशरीर में ब्लड फ्लो को बेहतर करने के लिए योगासन करें. योगा सन करने से हाथ-पैरों की झनझनाहट को कम किया जा सकता है. साथ ही यह आपको जोड़ों में दर्द को भी कम कर सकता है. गुनगुना पानी पिएंहाथ-पैरों की झनझनाहट को कम करने के लिए गुनगुना पानी पिएं. गुनगुना पानी पीने से हाथ-पैरों की झनझनाहट को दूर कर सकता हैं. इससे आपको काफी राहत मिलेगी. बेहतर डाइट लेंशरीर में पोषक तत्वों की कमी के कारण भी हाथ-पैरों में झनझनाहट हो सकती है. इस स्थिति में सही डाइट लेना बहुत ही जरूरी है. इसके लिए विटामिन बी, मैग्नीशियम, प्रोटीन और आयरन से भरपूर आहार का सेवन करें. इसके अलावा आप सप्लीमेंट्स भी ले सकते हैं. इससे आपके हाथों में झनझनाहट कम हो सकती है. यह भी पढ़ें:-Food Identification: इन 5 मसालों की शक्ल में रेत और भूसा तो नहीं खा रहे आप, जान लें असली-नकली का फर्कCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Jul 2022 06:17 PM (IST)

रोहित शर्मा और टीम के अन्य खिलाड़ीWorld Cup Super League Points Table: आगामी 50 ओवर वर्ल्ड कप साल 2023 (World Cup 2023) में खेला जाएगा. इस वर्ल्ड कप की मेजबानी भारत करेगा. दरअसल, भारत इससे पहले साल 1987, 1996 और 2011 में 50 ओवर वर्ल्ड कप की मेजबानी कर चुका है. इस तरह चौथी बार 50 ओवर वर्ल्ड कप की मेजाबानी भारत करेगा. इससे पहले जब साल 2011 में 50 ओवर वर्ल्ड कप का आयोजन भारत में हुआ था, तब महेन्द्र सिंह धोनी (Mahendra Singh Dhoni) की कप्तानी में टीम इंडिया चैंपियन बनी थी.टॉप-8 टीमें सीधे क्वालीफाई करेगीवहीं, अगले साल 2023 वर्ल्ड कप में 8 टीमें हिस्सा लेंगी. साथ ही आईसीसी क्रिकेट वर्ल्ड कप सुपर लीग की टॉप-8 टीमें आगामी वर्ल्ड कप के लिए सीधे क्वालीफाई करेगी. अगर मौजूदा क्रिकेट वर्ल्ड कप सुपर लीग की प्वाइंट्स टेबल की बात करें तो साल 2019 की चैपिंयन इंग्लैंड पहले जबकि ऑस्ट्रेलिया 8वें नंबर पर है. इंग्लैंड 18 मैचों के बाद 125 प्वाइंट्स के बाद टॉप पर है.8 teams directly qualify into the ODI World Cup 2023. pic.twitter.com/mqugWKxboCNews Reels

प्वाइंट्स टेबल में इंग्लैंड टॉप पर, भारत 7वें नंबर परवर्ल्ड कप सुपर लीग (World Cup Super League) की प्वाइंट्स टेबल में भारतीय टीम 7वें नंबर पर है. भारत के 12 मैचों में 79 प्वाइंट्स हैं. वहीं, साल 1996 वर्ल्ड कप खिताब अपने नाम कर चुकी श्रीलंका (Sri Lanka) फिलहाल 10वें नंबर पर है. दरअसल, अगर भारतीय टीम टॉप-8 में खत्म नहीं कर पाती है तो फिर टॉप-7 टीमों के अलावा भारतीय टीम क्वालीफाई करेगी, ऐसा इसलिए क्योंकि भारत इस टूर्नामेंट की मेजबानी कर रहा है. बहरहाल, टॉप-8 टीमों की बाक करें तो इंग्लैंड के अलावा बांग्लादेश, अफगानिस्तान, पाकिस्तान, न्यूजीलैंड, वेस्टइंडीज, भारत और ऑस्ट्रेलिया शामिल है.ये भी पढ़ें-Sourav Ganguly और Jay Shah का कार्यकाल बढ़ाने के लिए अपने संविधान में संशोधन चाहता है BCCI, सुप्रीम कोर्ट में की तत्काल सुनवाई की मांगWest Indies सीरीज में आराम के बाद फॉर्म में वापसी कर पाएंगे विराट कोहली? पूर्व भारतीय खिलाड़ी ने दिया जवाबWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: रवि बुले  | Updated at : 16 Feb 2022 10:02 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

यामी गौतमA ThursdayCrime Thriller निर्देशक: बेजाद खंबाटाकलाकार: यामी गौतम धर, अतुल कुलकर्णी, नेहा धूपिया, डिंपल कपाड़िया, करनवीर शर्माYami Gautam A Thursday Review : यह उस थर्सडे यानी गुरुवार की कहानी है, जिसका इंतजार है. उस दिन की कहानी नहीं, जिस दिन यह घटना हुई. डिज्नी हॉटस्टार पर आई फिल्म 'अ थर्सडे' ऐसी क्राइम थ्रिलर है, जिसकी शुरुआत अच्छी है और भावनात्मक उतार-चढ़ाव के साथ यह बांधे रहती है. लेकिन आखिरी के आधे घंटे से पहले कहानी का वह तार खुल जाता है, जिसके बाद फिल्म बेमतलब हो जाती है. एक बहस में शामिल रहने के लिए चाहें तो आप इसे आगे देख सकते हैं मगर फिल्म के रूप में 'अ थर्सडे' खुलकर बिखर जाती है. इसकी पूरी जिम्मेदारी पटकथा पर है और लेखक-निर्देशक बेजाद खंबाटा यहां चूक जाते हैं, क्योंकि दर्शक के लिए आगे जानने को कुछ खास बचता नहीं है. बॉलीवुड की ज्यादातर फिल्में ऐसी ही कमजोरियों का शिकार होती हैं और इसमें कोई नई बात नहीं है.'अ थर्सडे' शुरू होती है, नन्हें बच्चों के प्ले स्कूल से जहां उनकी टीजर नैना जायसवाल (यामी गौतम धर) तीन हफ्ते की छुट्टी से लौटी है और आते ही उसने पूरे स्टाफ को बाहर भेज दिया. ढाई कमरों के स्कूल में बचे अब नैना और 16 नन्हे-मुन्ने. तब नैना पुलिस स्टेशन में फोन करके कहती है कि मैंने 16 बच्चों को बंधक बना लिया है और मेरी कुछ मांगें हैं. इसके बाद शुरू होता है पुलिस और नैना का ड्रामा. पुलिस बिल्डिंग को घेर लेती है और सवाल उठते हैं कि क्यों नैना ने बच्चों को बंधक बनाया और आगे क्या हैं उसके प्लान. पहले वह पुलिस से अपने अकाउंट में पांच करोड़ ट्रांसफर कराती है. फिर कहती है कि वह पीएम माया राजगुरु (डिंपल कपाड़िया) से फोन पर बात करना और इसके बाद आमने-सामने टेबल पर बैठ कर बात करना चाहती है. सब वैसा-वैसा होता जाता है, जैसा-जैसा नैना चाहती है.इस कहानी में बड़े विरोधाभास हैं. एक तरफ फिल्म बताती है कि सिस्टम कैसे कछुआ गति से काम करता है कि जिसके साथ अन्याय होता है, वह बरसों-बरस उससे भुगतता है. न्याय पाने के लिए दर-दर भटकता है. दूसरी तरफ यहां मिनटों में करोड़ों रुपये नैना के खाते में ट्रांसफर हो जाते हैं और पीएम आनन-फानन में उससे मिलने पहुंच जाती हैं. नैना मोबाइल पर पीएम के साथ अपनी बातचीत लाइव करती है और पूरा देश ऐसे देखता है, जैसे चाय पर चर्चा है. उधर, पीएम के साथ स्कूल के अंदर गया पुलिस इंस्पेक्टर जावेद खान (अतुल कुलकर्णी) खड़ा-खड़ा सब देखता रहता है. वह जरा भी जहमत नहीं उठाता कि नैना पर काबू पा ले. शुरुआती आधे घंटे बाद ऐसा लगता है कि लेखक-निर्देशक ने तमाम तर्कों को दरकिनार कर दिया. कहानी के स्तर पर अ थर्सडे क्रमशः बेसिर-पैर की होती जाती है. अंत में आपको यह बताती है जितनी देर आपने यह फिल्म देखी, उतनी देर में देश में बलात्कार के आठ हादसे हो चुके हैं. अ थर्सडे अपनी कहानी में मीडिया और सोशल मीडिया पर भी टिप्पणियां करती है कि यहां गंभीरता नाम की चीज खत्म हो चुकी है. मुद्दों पर जनता की राय भी असल में मीडिया के मनोरंजन का हिस्सा है. उसमें कोई दम नहीं है.हाल की बॉलीवुड फिल्में देखते हुए लगता है कि एंग्जाइटी और डिप्रेशन इस इंडस्ट्री में महामारी की तरह पसरे हुए हैं. हर दूसरा किरदार इन कहानियों में मुट्ठी भर-भर कर एंटी-डिप्रेसेंट गोलियां खाते नजर आता है. अ थर्सडे में भी नैना ये गोलियां खा रही हैं. बॉलीवुड को समझना होगा कि एंटी-डिप्रेसेंट गोलियों और नशे की दुनिया के बाहर भी थ्रिल रचा जा सकता है. अ थर्सडे तभी तक अपने थ्रिल में बांधे रखती है, जब तक पता नहीं चलता कि नैना ने नन्हे-मुन्ने बच्चों को क्यों बंधक बना रखा है. लेकिन जैसे ही इस सवाल का जवाब मिलता है, फिल्म तमाम रोमांच खो देती है. अगर आप भी इसे लेखक-निर्देशक की तरह तर्क और दिमाग एक तरफ रख कर देखना चाहें तो देख सकते हैं. अन्यथा इसमें कुछ नया नहीं.नैना के साथ यहां अतुल कुलकर्णी और नेहा धूपिया की एक बैक स्टोरी बताई गई है, जो गैर जरूरी मालूम पड़ती है और तर्क की कसौटी पर भी कई सवाल छोड़ जाती है. यामी गौतम और अतुल कुलकर्णी के परफॉरमेंस जरूर बढ़िया हैं मगर सिर्फ यही अ थर्सडे देखने की वजह नहीं हो सकते. नेहा धूपिया और डिंपल कपाड़िया औसत हैं. जिस मुद्दे को यह फिल्म उठाती है, उस पर पहले भी कई फिल्में बनी हैं और देश की सड़कों पर कैंडल मार्च से लेकर संसद तक हल्ला होता रहा है. इस संवेदनशील विषय के कई पहलू है. जिन पर लंबी बहस जारी है. अ थर्सडे बगैर किसी गंभीर विमर्श के एक पॉपुलर फैसला सुनाती है.News ReelsBadhai Do Review: समलैंगिक रिश्तों की कहानियों में नया मोड़, राजकुमार और भूमि ने अभिनय से जमाया रंगDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाकरवा चौथ का व्रत पत्नियां पति की दीर्धायु के लिए रखती हैं, लेकिन अगर पति-पत्नी के बीच पहले जैसा प्रेम नहीं बचा तो इस दिन 11 गोमती चक्र को लाल रंग की सिंदूर के डिब्बे में रखकर कहीं छुपा दें. मान्यता है इस टोटके से दांपत्य जीवन की कड़वाहट खत्म हो जाएगी.करवा चौथ पर ऊं श्री गणधिपतये नम: बोलते हुए भगवान गणेश को 5 हल्की की गांठें अर्पित करें. कहते हैं इससे आर्थिक तंगी दूर होती हैं. धन आगमन के योग बनते हैं.वैवाहिक जीवन में मधुरता लाने के लिए करवा चौथ के दिन गौरी पुत्र गजानन को दुर्वा के साथ 21 गुड़ की गोलियां बनाकर अर्पित करें. मान्यता है इससे पति-पत्नी में कभी वियोग की भावना पैदा नहीं होगी.कर्ज के बोझ से परेशान है, आमदनी बढ़ नहीं रही तो कहते हैं करवा चौथ के दिन गणपति को घी-गुड़ क भोग लगाकर अपनी समस्या के निवारण की प्रार्थना करें. अब ये गुड़ किसी गाय को खिला दें. मान्यता है इससे मां लक्ष्मी का वास होगा और धन के भंडार भर जाएंगे.Karwa Chauth 2022: अगर पार्टनर से विचारों में मतभेद होते रहते हैं तो करवा चौथ के दिन 5  बेसन के लड्‌डू, आटा-शक्कर के बने 5 पेडे़, 5 केले और 250 ग्राम चने की भीगी दाल गाय को खिलाएं. मान्यता है इससे पति-पत्नी हमेशा एक दूसरे का सहयोग करेंगे.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाCorona महामारी के बीच Pulse Oximeter की सेल्स में इज़ाफा...लोगों में Oximeter खरीदने की होड़जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथUttarakhand News: पूर्व विधायकों ने बनाया नया संगठन, उत्तराखंड में कुछ बड़ा होने वाला है!Congress Padyatra: Rahul Gandhi का जिक्र कर Harish Rawat ने बड़ा संकेत दे दिया!Uttarakhand Congress की गुटबाजी पर CM Dhami ने कसा तंज... | Abp Ganga Pahad PrimeRoorkee:  कार्यकर्ताओं संग Harish Rawat ने की पदयात्रा, इसे लेकर क्या बोले रावत ? सुनिएUttarakhand: Harish Rawat की भारत जोड़ो यात्रा रहेगी जारी, देवभूमि के इन इलाकों में की जाएगी यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 06:32 AM (IST)

एकनाथ शिंदे ने गुरुवार को महाराष्ट्र के नए मुख्यमंत्री के रूप में शपथ ली थी. (फाइल फोटो)Maharashtra Politics: महाराष्ट्र (Maharashtra) के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) ने सोमवार को राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (NCP) के प्रमुख शरद पवार (Sharad Pawar) पर पलटवार किया, जिन्होंने शिंदे-फडणवीस सरकार के अस्तित्व पर संदेह जताया था. शिंदे ने कहा कि उनकी सरकार कार्यकाल पूरा करेगी और बीजेपी (BJP) के साथ गठबंधन में अगले विधानसभा चुनाव में हम 200 सीटें जीतेंगे.शिंदे ने कहा, "शरद पवार एक बड़े नेता हैं, लेकिन वह जो कुछ भी कहते हैं वह तथ्य के बिल्कुल विपरीत होता है. इसलिए हमारे शासन के 2.5 साल पूरे करेंगे, अगली बार हमारे पास 200 विधायक होंगे, 100 हमारे और 100 बीजेपी के." सदन के दो दिवसीय विशेष सत्र के अंतिम दिन राज्य विधानसभा में महत्वपूर्ण फ्लोर टेस्ट जीतने के तुरंत एक प्रेस वार्ता में शिंदे ने यह बात कही. मंत्रिमंडल विस्तार के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा,  ‘हम मंत्रिमंडल विस्तार के बारे में देखेंगे.‘उद्धव ठाकरे ग्रुप को दी चेतावनी मुख्यमंत्री ने आगे बढ़कर उद्धव ठाकरे ग्रुप को उनके व्हिप का उल्लंघन करने पर कार्रवाई की चेतावनी दी. शिंदे ने कहा, "वे (उद्धव ठाकरे खेमे) नियमित रूप से अदालतों में जा रहे हैं और आज भी सुप्रीम कोर्ट गए. भरत गोगावाले हमारे सचेतक हैं और मैं विधायक दल का नेता हूं. हमारे व्हिप का उल्लंघन करने वालों के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी."राष्ट्रपति चुनाव पर कही यह बात राष्ट्रपति चुनाव को लेकर शिंदे ने कहा, "आज हमारे पक्ष में मतदान करने वाले सभी विधायक राष्ट्रपति चुनाव में द्रौपदी मुर्मू (एनडीए के उम्मीदवार) का समर्थन करेंगे." बता दें शिंदे ने गुरुवार को महाराष्ट्र के नए मुख्यमंत्री (Chief Minister) के रूप में शपथ ली थी. उनके साथ देवेंद्र फडणवीस (Devendra Fadnavis) ने उपमुख्यमंत्री (Deputy Chief Minister) पद की शपथ ली थी.News Reelsयह भी पढ़ें: Maharashtra Politics: आदित्य ठाकरे को छोड़ उद्धव खेमे के विधायकों के खिलाफ शिंदे गुट का पत्र, स्पीकर से कहा- 'अयोग्य घोषित करें'उद्धव ठाकरे ने BJP और CM शिंदे को ललकारा, बोले- 'हिम्मत है तो मध्यवर्ती चुनाव में आओ और...'Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Online Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBhagwant Mann ने दिया फरमान, Punjab मं हथियारों पर लगा,नए license में कमी और Public में नुमाइश बंदजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबNew Year 2022 Celebration Ideas: नए साल की शुरूआत में अब कुछ ही दिन बचे हैं. एक जनवरी का इंतजार पूरे दुनिया करता रहता है. नए साल के आगमन पर लोग कई तरह की प्लानिंग करते है. कुछ लोगों को नया साल दोस्तों के साथ मनाना पसंद होता है. वहीं कुछ लोगों को अपने परिवार वालों के साथ साल के पहले दिन को सेलिब्रेट करना पसंद करते हैं. लेकिन, आप हिल्स और Beach पर जाकर बोर हो चुके हैं और किसी नई जगह पर नये साल को इंजॉय करना चाहते हैं तो कुछ हटकर प्लेसेस का चुनाव कर सकते हैं. तो चलिए जानते हैं उन जगहों के बारे में (PC: Freepik)पूर्वोत्तर राज्य-पूर्वोत्तर राज्यों (North East) की खूबसूरती किसी जन्नत से कम नहीं है. यहां आपको कई अद्भुत नजारों के दर्शन करने को मिलेंगे. इसमें से एक है  चेरापूंजी. यहां की बारिश की खूबसूरती ही अलग है. इसके साथ सिक्किम भी आपके लिए एक बहुत अच्छा ऑप्शन हो सकता है. (PC: Freepik)गुजरात-सर्दियों में आप गुजरात (Gujarat) का भी भ्रमण कर सकते हैं. यहां के रन ऑफ कच्छ की खूबसूरती का लुत्फ उठा सकते हैं. यहां आप फैमली और दोस्तों के साथ खूब इंजॉय कर सकते हैं. (PC: Freepik)राजस्थान-राजस्थान (राजस्थान) के जयपुर, जोधपुर, उदयपुर जैसी जगहों का मजा आप इस नए साल में ले सकते हैं. यहां देश-विदेश के कई पर्यटकों घूमने आते है. इसके साथ ही आप राजस्थानी खाने और परंपराका लुत्फ भी उठा सकते हैं. (PC: Freepik)आगरा-उत्तर प्रदेश में घूमने का प्लान बना रहे हैं तो आगरा (Agra) अपके लिए बहुत अच्छा ऑप्शन हो सकता है. दिल्ली और आस पास रहने वाले लोग ताज महल की खूबसूरती का दीदार कर सकते हैं. (PC: Freepik)वाराणसी-अगर आप नये साल की शुरूआत किसी धार्मिक स्थान पर जाकर करना चाहते हैं तो वाराणसी (Varanasi) एक बेबतरीन ऑप्शन हो सकता है. यहां आपको अलग ही अनुभव और खुशी की प्राप्ती होगी. (PC: Freepik)Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?T20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: संजय उपाध्याय  | Updated at : 07 Nov 2022 02:25 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

11 लाख मिट्टी के दीप से बनी भगवान राम की आकृतिबक्सर: जिले के अहिरौली में अंतरराष्ट्रीय संत समागम कार्यक्रम स्थल पर भगवान राम (Lord Ram Images) की आकृति को 11 लाख मिट्टी के अलग-अलग रंगों से सजाया गया. इसमें राम कर्मभूमि प्रसंग को दर्शाया गया है. इस कार्यक्रम के माध्यम से से विश्व रिकॉर्ड (World Record) बनाने की तैयारी की गई है. सात से 15 नवंबर तक होने वाले इस अंतर्राष्ट्रीय संत सम्मेलन कार्यक्रम में सोमवार को दीपोत्सव समारोह को देखने के लिए लोगों में उत्साह दिखा. इस कार्यक्रम में मोहन भागवत आएंगे (Mohan Bhagwat). साथ ही नौ राज्यों के मुख्यमंत्री और कई राज्यपाल को भी बुलावा है. कैलाश खेर, अनुराधा पौडवाल  से लेकर कई सिगर समा बांंधेंगे. भागलपुर से आए थ्री डी आर्किटेक्ट की टीम ने किया तैयारइस खूबसूरत आकृति को बिहार के भागलपुर से आ थ्री डी आर्किटेक्ट की टीम ने तैयार किया है. टीम अपने साथ भागलपुर से दीए लेकर आई थी. 1140 वर्ग फीट भूमि पर श्री राम चन्द्र जी की आकर्षक कलाकृतियों को बनाया है. अहिल्या धाम गंगा का तट लाखों दीयों से जगमगा उठेगा. शाम को गंगा महाआरती का आयोजन भी किया गया है जिसमें गंगा महाआरती के लिए वाराणसी से आए विश्व प्रसिद्ध पंडित शामिल होंगे.News Reels9 नवंबर को मोहन भागवत भी मौजूद रहेंगेसात से 15 नवंबर तक चलने वाले राम कथा का आयोजन तीन बजे से शाम के छह बजे तक होगा जिसमें रामभद्राचार्य जी महाराज सुनाएंगे. यह कार्यक्रम नौ दिवसीय सनातन संस्कृति समागम के तहत हो रहा है. सात नवंबर से महान संत पूज्य जीयर स्वामी महाराज मौजूद रहेंगे. आठ नवंबर को धर्म सम्मेलन होना है जिसमें मुख्य अतिथि के रूप में राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के संघ संचालक मोहन भागवत भी मौजूद रहेंगे.भोजपुरी सिंगर से लेकर बॉलीवुड गायक बांधेंगे समाइसके बाद नौ नवंबर को जल भरी होता है. उसके बाद महान संत पूज्य जीयर स्वामी के सानिध्य में यज्ञ की शुरुआत होगी. नौ नवंबर से 13 नवंबर तक विभिन्न विद्वानों द्वारा राम कथा ज्ञान पर चर्चा होगा. बता दें कि इस यज्ञ के दौरान सांस्कृतिक तथा साहित्य कार्यक्रम भी हो रहा जो कि शाम छह बजे से हर रोज होगा. इसके तहत सात नवंबर को खेसारी लाल यादव, आठ नवंबर को कैलाश खेर और नौ नवंबर को अनुराधा पौडवाल आएंगी.10 को दिनेश लाल यादव निरहुआ, 11 नवंबर को हंसराज रघुवंशी, 12 नवंबर को मनोज तिवारी मृदुल तथा मैथिली ठाकुर शिरकत करेंगे. वहीं 13 नवंबर को शारदा सिन्हा और 14 नवंबर को पवन सिंह तथा देवी मौजूद रहेंगे. 15 नवंबर को रवि किशन अपना प्रस्तुति देंगे.नौ राज्यों के मुख्यमंत्री आएंगेबता दें कि 15 नवंबर को यज्ञ के समापन समारोह सुबह दस बजे से होगा. इसमें विशिष्ट अतिथि के रूप में योगी आदित्यनाथ मुख्यमंत्री उत्तर प्रदेश, मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान, मुख्यमंत्री असम हेमंत विश्वकर्मा, मुख्यमंत्री उत्तराखंड पुष्कर सिंह धामी, मुख्यमंत्री हरियाणा मनोहर लाल खट्टर, मुख्यमंत्री सिक्किम प्रेम सिंह तमांग, मुख्यमंत्री मणिपुर एस वीरेंद्र सिंह, मुख्यमंत्री गोवा प्रमोद सावंत, मुख्यमंत्री महाराष्ट्र एकनाथ संभाजी शिंदे, उपमुख्यमंत्री महाराष्ट्र देवेंद्र फडणवीस, उप मुख्यमंत्री उत्तर प्रदेश बृजेश पाठक, आरिफ मोहम्मद खान- महामहिम राज्यपाल केरल, गंगा प्रसाद राज्यपाल सिक्किम, कलराज मिश्र महामहिम राजस्थान, सत्यदेव नारायण आर्य महामहिम त्रिपुरा, मनोज सिन्हा महामहिम राज्यपाल जम्मू कश्मीर, यह सभी विशिष्ट अतिथि के तौर पर मौजूद रहेंगे.अश्विनी चौबे ने कहा यहां धर्म संसद होने जा रहाइस बारे में बक्सर सांसद सह केंद्रीय मंत्री अश्विनी चौबे ने बताया कि भृगु ऋषि और बामन भगवान की यह धरती है. ये सिद्धाश्रम की भूमि रही है. सनातन काल में सनातन संस्कृति समागम रामराज की ओर से सात नवंबर से 15 नवंबर तक माता अहिल्या के स्थान पर होने जा रहा. यहां देश-विदेश के कलाकार, संत, महात्मा पधार रहे हैं. यहां धर्म संसद होने जा रहा है.यह भी पढ़ें- Hajipur News: उपमुख्यमंत्री तेजस्वी के चुनावी क्षेत्र में खूनी खेल, जमीन विवाद में ताबड़तोड़ फायरिंग, बुजुर्ग की हत्याCM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ऑस्ट्रेलिया ने पहली बार जीता T-20 वर्ल्ड कप, मिचेल मॉर्श-वॉर्नर बने जीत के हीरोIPL 2021: कप्तानी के बाद SRH से भी बाहर होंगे David Warner? नाराज हुए Fans | IPL DiariesSteve Smith और David Warner भी IPL 2021 से नाम वापस ले सकते हैं, बताई यह वजह | वाह क्रिकेटIndia vs Australia: कैसा रहा पहले टेस्ट का पहला दिन? जानिये Adelaide Oval सेPujara ने बनाया एक दशक में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सबसे अधिक गेंद खेलने का रिकॉर्ड | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबICC T20 World Cup 2022: Kohli और Suryakumar Yadav में से किसे बनना चाहिए था Man of the Match?| UncutIndia vs West Indies T20 series: Team India का नंबर 3 कौन होगा - Shreyas Iyer, Suryakumar Yadav, Deepak Hooda?Vinod Kambli Exclusive Interview: Kambli ने सुनाई झगड़े के बाद Sachin Tendulkar से मुलाकात की कहानीIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikSuryakumar Yadav की खराब फॉर्म ने बढ़ाई Virat Kohli की मुसीबत ! | T20 World Cup 2021 | IPL Diariesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 09 Jun 2022 07:01 AM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/न्यूज़)WWE Hell in a Cell 2022 एक बार हुई रॉ के दौरान फैंस को कई रोमांचक पल देखने को मिलें हैं. इस बार शो की शुरुआत में ही कोडी रोड्स (Cody Rhodes) पर में सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) ने अटैक कर दिया था. इसके अलावा शो के अंत एक और ट्विस्ट फैंस को देखने को मिला था, जब फिन बैलर, द जजमेंट डे ग्रुप के नए लीडर बन गए हैं और उन्होंने ऐज पर हमला कर दिया. इस दौरान डेमियन प्रीस्ट और रिया रिप्ली ने भी ऐज का साथ नहीं दिया था. जिसका फायदा अब रॉ की व्यूअरशिप में देखने को मिला है. नई व्यूअरशिप के आंकड़ें आए सामने Hell in a Cell के धमाकेदार शो का फायदा कंपनी को रेटिंग में भी मिला है.  Raw के व्यूअरशिप आंकड़े सामने आ गए है. Wrestlenomics के मुताबिक रॉ को इस हफ्ते कुल 1.8 मिलियन लोगों ने देखा है. इस दौरान उनकी 18-49 डेमोग्राफिक्स की रेटिंग 0.52 रही है. पिछले हफ्ते रॉ की की व्यूअरशिप 1.4 मिलियन रही थी. इसके अलावा 18-49 डेमोग्राफिक्स की रेटिंग 0.42 रही. ये WrestleMania 38 के बाद Raw की सबसे अच्छी रेटिंग्स हैं. जॉन सीना भी कर रहे हैं वापसी News Reelsबता दें कि हाल में ही WWE ने जॉन सीना के रिटर्न का ऐलान किया है. जिसके बाद फैंस काफी ज्यादा उत्साहित हैं. बता दें कि जॉन सीना के WWE में बीस साल पूरे हो रहे हैं, जिस वजह से उसे सेलिब्रेट करने के लिए जॉन सीना एक बार फिर से WWE में नजर आएंगे. SummerSlam 2021 के बाद वो पहली बार WWEलाइव टीवी पर नजर आएंगे. तब उनका सामना रोमन रेंस से हुआ था और उन्हें हार का सामना करना पड़ा था. उनकी वापसी के बाद फैंस को उम्मीद है कि वो जॉन सीना की वापसी के बाद एक उन्हें एक और मैच देखने को मिलेगा. रिपोर्ट्स के अनुसार जॉन सोना और थ्योरी के बीच यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियनशिप को लेकर मैच हो सकता है ये भी पढ़ें...Mithali Raj ने क्रिकेट से लिया संन्यास, 23 साल के इंटरनेशनल करियर पर लगाया फुल स्टॉपRanji Trophy 2021-22: क्वार्टरफाइनल में आकाश दीप ने 18 गेंद में जड़े 8 छक्के, बनाया यह खास रिकॉर्डWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?MP News: भारत जोड़ो यात्रा में 'पाकिस्तान जिंदाबाद' नारे वाले वीडियो पर कांग्रेस की प्रतिक्रिया, इन्हें दी चेतावनीMP: मध्य प्रदेश में इन दो जिलों के लिए जारी हुआ 'शराबबंदी' का आदेश, ये है वजहWatch: पहले पेट्रोल भरवाया फिर गन पाइंट पर लूट, इंदौर में दहशत फैलाने के लिए बदमाशों ने की फायरिंगMP News: गहलोत-पायलट विवाद पर जयराम रमेश बोले- 'व्यक्ति आते हैं और जाते हैं पार्टी सबसे ऊपर'MP News: राजस्थान कांग्रेस विवाद में कूदे एमपी के गृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा, सचिन पायलट के प्रति छलका 'प्रेम'MP News: राहुल गांधी की यात्रा में 'पाकिस्तान जिंदाबाद' के नारे लगने का दावा, एमपी में गरमाई सियासतJabalpur: 'कांग्रेस को बर्बाद करने के लिए किसी विरोधी की जरूरत नहीं', राहुल गांधी के RSS पर बयान से भड़की BJPMP News: 'बीजेपी नेताओं को राहुल गांधी की दाढ़ी की चिंता है गाड़ी के पेट्रोल की नहीं', एमपी में बोले कन्हैया कुमारबीजेपी का दावा- राहुल गांधी की 'भारत जोडो यात्रा' में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा, कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्जSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 12:05 PM (IST)

झारखंड के मुख्यमंत्र  हेमंत सोरेनIllegal Mining Case: झारखंड के मुख्यमंत्र हेमंत सोरेन (Hemant Soren) को बड़ा झटका लगा है. प्रवर्तन निदेशालय (ED) ने उनकी अपील को खारिज कर दिया है. सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक सीएम ने ईडी को पत्र लिखकर उन्हें पूछताछ के लिए 17 नवंबर के बजाय एक दिन पहले यानि 16 नवंबर को ही पूछताछ के लिए बुलाने की अपील की थी. इसपर ईडी ने तकनीकी दिक्कतों की वजह से अपील खारिज कर दिया.बता दें, अवैध खनन मामले में ईडी ने दूसरा समन भेजते हुए सीएम सोरेने को 17 नवंबर को हाजिर होने के लिए कहा है. इससे पहले इस मामले में ईडी ने सोरेन को 3 नवंबर को एयरपोर्ट रोड स्थित ईडी कार्यालय में पूछताछ के लिए बुलाया था. इस समन के बाद हेमंत ने तीन सप्ताह का समय मांगा था. इसके बाद ईडी ने 17 नवंबर की ऩई तारीख निर्धारित की थी. फिर हेमंत ने निर्धारित समय से एक दिन पहले 16 नवंबर को पेश होने के लिए समय मांगा लेकिन ईडी ने उनकी मांग को खारिज कर दिया.इससे पहले मांगा था तीन हफ्ते का समय इससे पहले जब ईडी ने पूछताछ के लिए सोरेन को बुलाया था तो उन्होंने तीन सप्ताह का समय मांगा था. सोरेन ने जांच एजेंसी को पत्र लिखकर कहा था कि उनका व्यस्त कार्यक्रम है इसलिए उन्हें तीन सप्ताह का समय चाहिए. ईडी ने भी झारखंड के पुलिस आयुक्त को पत्र लिखकर पूछताछ से पहले सुरक्षा के समुचित इंतजाम करने को कहा था. News Reelsचार्जशीट पर संज्ञान ले चुका है कोर्ट ईडी ने हाल ही में रांची की स्पेशल कोर्ट में सोरेन के करीबी पंकज मिश्रा और बच्चू यादव और प्रेम प्रकाश के खिलाफ अभियोजन शिकायत (चार्जशीट) दायर की थी, जिन्हें झारखंड के सीएम का करीबी भी कहा जाता है. चार्जशीट पर कोर्ट पहले ही संज्ञान ले चुका है. ईडी ने कहा कि जांच के दौरान, पूरे भारत में कई तारीखों पर 47 तलाशी जगह ली गईं, जिसके परिणामस्वरूप 5.34 करोड़ रुपये की नकदी जब्त की गई थी.  ये भी पढ़ें: Train Cancel List: आज कौन सी ट्रेनें कैंसिल, किन्हें किया गया डायवर्ट, देखें पूरी लिस्टShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाभोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा की करियर जर्नीBB हाउस में शादी, मोनालिसा की फिल्मी लव स्टोरीक्या करते हैं आमिर खान के होने वाले दामाद?बंगाली एक्ट्रेस एंड्रिला की करियर जर्नीहोश उड़ा देगी इन भोजपुरी एक्ट्रेस की फीसबेस्ट है शिल्पा शेट्टी के इंडो-वेस्टर्न लुक्सइस डायट प्लान को फॉलो करते हैं मिलिंद सोमनअजय देवगन की टॉप 10 ओपनर फिल्मेंइतनी है 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' के स्टार्स की फीसबेटी की बर्थडे पार्टी में ऐश्वर्या राय का कूल लुक3 साल की उम्र में डेब्यू, ऐसी थी तब्बसुम की जर्नीसपना चौधरी के ब्लाउज डिजाइन है सुपरहिटहाई स्लिट ड्रेसेस में एक्ट्रेसेस के सिजलिंग लुक्समेरे हमसफर की 'हाला' का गॉर्जियस लहंगा कलेक्शनकरीना कपूर की बेटे जेह संग ट्विनिंगक्रॉप टॉप और फ्लेयर्ड पैंट्स में श्वेता का क्लासी लुकमलाइका-अर्जुन एक-दूसरे पर ऐसे लुटाते हैं प्यारलॉकडाउन में शुरू हुई आयरा-नुपुर की लवस्टोरी!बॉलीवुड सेलेब्स जिन्होंने छोड़ दी ये बुरी आदतअक्षरा से अनुपमा, इतनी पढ़-लिखी हैं टीवी की बहुएंये है रश्मिका की ग्लोइंग स्किन और फिटनेस का राजशादी से कॉकटेल पार्टी तक देखें तारा के क्लासी लुक्सडीपनेक ड्रेस में शहनाज गिल ने दिखाया जलवाकभी हिट तो कभी फ्लॉप रहा सुष्मिता का फिल्मी करियरलग्जरी लाइफ जीती हैं तारा सुतारिया, इतनी है नेट वर्थसुष्मिता सेन की नेटवर्थ जानकर हो जाएंगे हैरानअजय देवगन हैं महंगी गाड़ियों के शौकीन, देखें लिस्टइस सवाल का जवाब देकर मिस वर्ल्ड बनी थीं मानुषी छिल्लरदेखें..आयरा खान-नुपुर की सगाई की खूबसूरत तस्वीरें6 साल डेट फिर शादी..ऐसी है नयनतारा-विग्नेश की लव स्टोरीइतने करोड़ है जाह्नवी कपूर की फीससुष्मिता सेन की जान हैं उनकी दोनों बेटियांShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट#IndvsPak | T20 World Cup में India को Babar Azam से ज्यादा खतरा Fakhar Zaman से होगा: आकिब जावेद | UncutIn Graphics: Fakhar Zaman's Record inning in Champions Trophy 2017 Finalजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआज रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार बात करेंगी जन्माष्टमी की और जहाँ जन्माष्टमी की बात होती है वहां श्री किशन की बात तो होगी ही। कौन थे श्री किशन, कितनी  मुसीबतों के साथ हुए थे वो पैदा और कैसे है किशन जी की लीला रामचरितमानस से सम्बंधित, आज यही सब जानेंगे हम इस ख़ास पेशकश में। तो सुनियेगा ज़रुर आज का रामायण डायरीज़।Top News: Delhi में प्रदूषण को लेकर उच्‍चस्‍तरीय बैठक, Air Emergency जैसे हालात | ABP NewsFatafat Headlines: दूसरे दिन भी आतंक पर बरसे एस जयशंकर | 29 Oct 2022 | ABP NewsBreaking News : यूपी में डेंगू से बिगड़े कई जिलों के हालात | Dengue Case in UP | Health News4 October का वो दिन जब Indira Gandhi हुईं 16 घंटे के लिए गिरफ्तार और फिर बदल गई Congress की किस्मतAzam Khan Health: सपा नेता Azam Khan की फिर बिगड़ी तबीयत, दिल्ली के सर गंगाराम अस्पताल में भर्तीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट