 भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब और में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात किलो तांबा लूटकर बदमाश फरार और में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर.
 से बड़ी खबर हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
हेरा फेरी में राजू के किरदार के लिए अक्षय को रिप्लेस नहीं करेंगे कार्तिक आर्यन अभी कुछ दिन पहले तक ये कहा जा रहा था कि हेरा फेरी के लिए अक्षय कुमार को रिप्लेस कर कार्तिक आर्यन को लिया गया है हालांकि ये सच नहीं है.
 ईटाइम्स की एक हालिया रिपोर्ट के मुताबिक भले ही भूल भुलिया एक्टर कॉमेडीड्रामा की कास्ट में शामिल हो गए हों लेकिन वह अक्षय कुमार को रिप्लेस नहीं करेंगे.
 रिपोर्ट के मुताबिक बताया जा रहा है कि अक्षय के कैरेक्टर राजू को फिल्म से हटा दिया गया है और इसलिए कार्तिक आर्यन एक नया किरदार निभाएंगे.
नए कैरेक्टर में नजर आएंगें कार्तिक आर्यनएंटरटेनमेंट पोर्टल के एक करीबी सूत्र ने दावा किया हैअक्षय अब हेरा फेरी फ्रैंचाइज़ी का हिस्सा नहीं होंगे इसलिए उनके कैरेक्टर राजू को पूरी तरह से हटा दिया गया है.
 हेरा फेरी में अक्षय का किरदार नहीं होगा.
 कार्तिक आर्यन एक नये कैरेक्टर में नजर आएंगें जिसे हेरा फेरी की तीसरी इंस्टॉलमेंट में पेश किया जाएगा.
परेश रावल के एक ट्वीट से हुई कंफ्यूजनबता दें कि परेश रावल के ट्विटर पर एक फैन को जवाब देने के बाद अक्षय कुमार को रिप्लेस कर कार्तिक आर्यन को लिए जाने की खबर ने सुर्खियां बटोरीं थीं.
 दरअसल फैन ने परेश रावल से पूछा था सर क्या यह सच है कि कार्तिक आर्यन हेराफेरी कर रहे हैं
 इस पर रावल ने जवाब दिया था हां यह सच है.
वह स्क्रिप्ट से खुश नहीं थे अक्षयबाद में अक्षय कुमार ने खुलासा किया था कि भले ही उन्हें फिल्म ऑफर की गई थी लेकिन वह स्क्रिप्ट से खुश नहीं थे.
 अक्षय ने हिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट में कहा था मुझे भी दुख होता है कि इतने सालों में पार्ट नहीं बनाया गया है.
 लेकिन जैसा मैंने कहा हमें चीजों को तोड़ना होगा.
 फिल्म मुझे ऑफर की गई थी लेकिन मैं स्क्रिप्ट से संतुष्ट नहीं था.
 मुझे वही करना है जो लोग देखना चाहते हैं.
 इसलिए मैं पीछे हट गया.
 मैं एक कदम पीछे हट गया.
 यह मेरे लिए मेरे लाइफ और जर्नी का एक पार्ट है.
 मैं भी बहुत दुखी हूं कि मैं इसे नहीं कर सकता.
 लेकिन मैं क्रिएटिव चीजे कैसे शेप ले सकती हैं इससे भी खुश नहीं था.
हेराफेरी पार्ट का फैंस को बेसब्री से इंतजारहेरा फेरी में रिलीज़ हुई थी और ब्लॉक बस्टर फिल्म साबित हुई थी.
 इसके आइकॉनिक किरदार आज भी सभी को पसंद आते हैं.
 नेक्सट पार्ट फ़िर हेरा फेरी   में रिलीज़ हुआ था और पहली फ़िल्म के जादू को इसने भी फिर से बनाए रखा.
 अब फैंस फ्रेंचाइजी की तीसरी इंस्टॉमेंट का इंतजार कर रहे हैं.
ये भी पढ़ें साउथ सुपरस्टार महेश बाबू के पिता का निधन हार्ट अटैक आने के बाद अस्पताल में थे भर्तीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
करण कुंद्रा तेजस्वी प्रकाश करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश टेलीविजन इंडस्ट्री के क्यूट कपल्स में से एक हैं.
 दोनों की नजदीकियां रियलटी गेम शो बिग बॉस के दौरान बढ़ी थीं और बिग बॉस के घर से बाहर आने के बाद इनकी नजदीकी प्यार में बदल गई.
 दोनों हमेशा साथसाथ नज़र आते हैं और इनकी बेहतरीन बॉन्डिंग देखते ही बनती है.
 सोशल मीडिया से लेकर पैपराजियों तक की नज़र इस जोड़ी पर हमेशा रहती है.
 फैन्स इन्हें बिग बॉस के बाद एक बार फिर ऑन स्क्रीन पर साथ देखने को बेताब हैं.
पिछले दिनों ऐसी खबरें थीं कि तेजस्वी प्रकाश और करण कुंद्रा एक साथ किसी शो में साथ नज़र आ सकते हैं लेकिन ये बात सही साबित नहीं हुई.
 अब की रिपोर्ट के मुताबिक करण कुंद्रा एक वैम्पायर शो में नज़र आएंगे.
 काफी सोच विचार के बाद करण ने इस शो को साइन किया है.
इस रिपोर्ट में ये भी कहा गया है कि तेजस्वी भी इस शो का हिस्सा बन सकती हैं.
 अगर ऐसा हुआ तो दोनों को एक बार फिर ऑन स्क्रीन साथ देखने की दर्शकों की तमन्ना पूरी हो जाएगी.
 बताया जा रहा है कि झलक दिखला जा कंटेस्टेंट गश्मीर महाजनी शो में पैरेलल लीड भूमिका में नजर आएंगे.
 इस शो को यश पटनायक प्रोड्यूस कर रहे हैं और ये शो नागिन को रिप्लेस करेगा.
 करण इससे पहले भी वैम्पायर शो का हिस्सा रह चुके हैं जिसका नाम फ़ना एक अधूरी लव स्टोरी था.
 इसका प्रसारण एमटीवी पर हुआ था.
 इस टीवी सीरीज में अनीता हसनंदानी मेघना नायडू और चेतना पांडे ने भी मुख्य भूमिका निभाई थी.
 करण के करियर की बात करें तो उन्हें टीवी शो कितनी मोहब्बत है से काफी पॉपुलैरिटी मिली थी.
 इस शो में कृतिका कामरा उनके अपोजिट थीं जिनके साथ बाद में करण का ब्रेक अप हो गया था.
     यह भी पढ़ें माथा चूमकर.
गले लगाकर
 बहन को विदा करते हुए रो पड़े भाभी दीपिका कक्कड़ भी हुईं भावुकसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब और में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात किलो तांबा लूटकर बदमाश फरार और में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर.
 से बड़ी खबर हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
रॉयल एनफील्ड बुलेट क्रूजर सेगमेंट की प्रीमियम टूव्हीलर बाइक का बाजार भारत में तेजी से बढ़ रहा है.
 खासकर ये बाइक युवाओं को बहुत पसंद आती है.
 इस सेगमेंट में बहुत सारी बाइक आती हैं जिसमें की काफी लोकप्रिय है.
 इसका इंजन बहुत ही दमदार इंजन मिलता है.
 इस बाइक को चलाने की चाहत तो हर किसी की होती है लेकिन इसकी कीमत ज्यादा होने के कारण बहुत सारे लोग इसे खरीदने में सक्षम नहीं होते हैं.
 इसलिए आज हम आपको बताने वाले हैं इस मॉडल की कुछ ऐसी बाइक के बारे में बताने वाले हैं जो अलग अलग ऑनलाइन वेबसाइट पर यूज्ड यानि सेकेंड हैंड बाइक के रूप में उपलब्ध है.
 क्या है ऑफर
  यह बुलेट मॉडल की बाइक है जिसका नंबर दिल्ली में रजिस्टर्ड है.
 इस बाइक पर कोई भी ऑफर नहीं मिल रहा है.
 इस बाइक के लिए रुपये की डिमांड की गई है.
 यह बाइक बिक्री के लिए वेबसाइट पर उपलब्ध है.
   यह बाइक बिक्री के लिए वेबसाइट पर उपलब्ध है.
 यह मॉडल की दिल्ली नंबर वाली बाइक है.
 इस बाइक पर फाइनेंस ऑफर भी मिल रहा है.
 इस बाइक के लिए हजार रुपये की डिमांड की गई है.
   यह रॉयल एनफील्ड बुलेट में हरियाणा नंबर रजिस्टर्ड है और यह मॉडल की बाइक है.
 इस बाइक पर कोई भी फाइनेंस ऑफर नहीं मिल रहा है.
 इस बाइक के लिए रुपये की डिमांड की गई है.
 यह बाइक बिक्री के लिए वेबसाइट पर उपलब्ध है.
 आप इनमें से अपने पसंद के किसी भी ऑफर को चुन सकते हैं.
 तो चलिए जानते हैं क्या है इस बाइक की खासियत.
  का बाइक में एक सीसी का फ्यूल इंजेक्टेड सिंगल सिलेंडर एयर कूल्ड  इंजन मिलता है जो कि .
 की पावर और न्यूटन मीटर का टॉर्क प्रोड्यूस कर सकता है.
 इस के साथ स्पीड गियरबॉक्स का सपोर्ट मिलता है.
 की रॉयल एनफील्ड की बुलेट बाइक किलोमीटर प्रति लीटर की प्रमाणित देती है.
 कितनी है की कीमत
फिलहाल देश में रॉयल एनफील्ड बुलेट की एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये से .
 लाख रुपये के बीच है.
 जो कि सामान्य बाइक की तुलना में काफी ज्यादा है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में हमारे होस्ट सार्थक कपूर बात करते हैं उन फिल्मों की जो लोगों के बीच ज़यादा जगह नहीं बना पातीं हैंआज के के इस एपिसोड में हम बात करेंगे   फिल्म की जो पिछले महीने ही पर रिलीज़ हुई हैइस मूवी के डायरेक्टर हैं .
 ये फिल्म आपको ताली बजाने पर मजबूर कर देगी ये मूवी बॉलीवुड स्पोर्ट्स ड्रामा से काफी बेहतर हैफिल्म की कहानी की बात करें तो ये उत्तर चेन्नई  के दो की कहानी है असल में सरपट्टा में जो बॉक्सिंग रिंग दिख रहा है उसके हर बाउट्स और फाउल सीधे समाज और राजनीति से गहराई तक जुड़े हैंमूवी के कास्ट में आर्य संचन नटराजन और अन्य भी मौजूद हैं तो ज़रूर देखें ये फिल्म और हमें पर ट्वीट कर के बताएं कि कैसी लगी आपको सार्थक की ये .
 के अनुसार नवंबर को पंजाब में बढ़ी पराली जलाने की घटनायें उत्तर भारत में ना तो प्रदूषण थमने का नाम ले रहा है और ना ही पराली जलाने की घटनायें.
 सबसे ज्यादा मामले अब पंजाब से ही सामने आ रहे हैं.
 हाल ही में भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद ने दावा किया है कि पंजाब में पराली जलाने के मामले फीसदी तक बढ़ गये हैं.
 अकेले नवंबर को राज्य में कुल मामले दर्ज हुये है.
 इससे पहले केंद्र सरकार ने किसानों से पूसा बायोडिकंपोजर का छिड़काव और मशीनों की मदद से पराली प्रबंधन करने की अपील की थी.
 सरकार के प्रोत्साहन तमाम जागरूकता अभियान और आर्थिक सहायता के बावजूद धान के प्रमुख उत्पादक राज्य पंजाब में पराली जलाने की घटनायें कम नहीं हो रहीं.
 दिल्ली में दर्ज हुए मामले नवंबर तक के आंकड़े बताते हैं कि पराली जलाने की घटनायें सिर्फ पंजाब में ही नहीं बल्कि दिल्ली में बढ़ गई है.
 यहां राज्य सरकार की तरफ से मुफ्त में पूसा डीकंपोसर का छिड़काव किया जा रहा है.
 इसके बावजूद दिल्ली से पराली जलाने के मामले दर्ज हुए है.
 राजधानी दिल्ली समेत कई बड़े शहरों में बढ़ते प्रदूषण के लिए सिर्फ पंजाब की पराली जिम्मेदार नहीं है बल्कि खुद दिल्ली राजस्थान हरियाणा और कुछ मामले उत्तर प्रदेश से भी सामने आये हैं.
आईसीएआर ने किया खुलासाभारत में साल में पराली जलाने की घटनाओं को लेकर भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद ने ताजा आंकड़े जारी किये हैं.
 आईसीएआर ने बताया है कि नवंबर को मध्य प्रदेश में पराली जलाने की घटनायें राजस्थान में हरियाणा में उत्तर प्रदेश में मामले की सूचना है जबकि दिल्ली में भी मामले दर्ज किये गये हैं.
 धान की कटाई के बाद सिंतबर से लेकर नवंबर तक अकेले पंजाब में पराली जलाने के कुल मामले दर्ज हुए हैं.
 वहीं हरियाणा में कुल मध्य प्रदेश में कुल उत्तर प्रदेश में कुल राजस्थान में कुल और दिल्ली में की कुल मामले पराली जलाने के हैं.
पराली से बढ़ रहा वायु प्रदूषणउत्तर भारत में पराली जलाने की घटनायें सबसे ज्यादा चर्चा में बनी रहती है.
 इसके कारण राजधानी दिल्ली से लेकर नोएडा गुरूग्राम चंड़ीगढ़ जैसे कई बड़े  शहरों में भयंकर प्रदूषण होता है.
 हालिया रिपोर्ट्स की मानें तो कई इलाकों में पराली से बढ़ते प्रदूषण के कारण लोगों की सेहत बिगड़ती जा रही है.
 इसका सबसे बुरा असर हार्ट पेशेंट और सांस के मरीजों को होता है.
 वहीं इस प्रदूषण से आंखों और त्वचा संक्रमण का खतरा भी बढ़ जाता है.
 पराली जलाने की घटनाओं को लेकर राज्य सरकारें लगातार किसानों को जागरूक कर रही है.
 पिछले सप्ताह ही कृषि मंत्री नरेंद्र सिंह तोमर ने भी किसानों से पराली ना जलाने का अनुरोध किया.
 इसके बावजूद पराली जलाने के मामलों में बढ़ना चिंताजनक है.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें हरियाणा में कम जली पराली
 इन उपायों से जंग जीत गई सरकार इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमिथुन राशि वाले जातकों के लिए आज का दिन बहुत ही उत्तम रहने वाला है.
 बेरोजगारों को रोजगार के लिए अभी अपने कुछ परिजनों से मदद लेने होगी तभी उन्हें कोई अच्छा कार्य मिल पाएगा.
नौकरी में कार्यरत लोगों के ऊपर जिम्मेदारियों का बोझ पड़ सकता है इसलिए उनको अपने सभी कार्य ध्यान पूर्वक करने होंगे.
 आज का दिन आपके लिए महत्वपूर्ण रहने वाला है.
 कार्यक्षेत्र में आपके ऊपर कुछ नई जिम्मेदारियों का बोझ बढ़ सकता है जिसके कारण आप थोड़ा सा परेशान दिखेंगे.
आप किसी धार्मिक स्थान की यात्रा पर भी जा सकते हैं जहां परिवार वाले सभी काफी खुश नजर आएंगे.
 जीवन साथी आपका सभी कार्य में पूरा साथ देंगे जिससे आपके रुके हुए काम भी आसानी से बन जाएंगे और आप एक चैन की सांस लेंगे.
 आज आपको अपने सभी कार्यों को बहुत ध्यान पूर्वक करना होगा नहीं तो कोई गलती हो सकती है जिसके लिए आपको बाद में पछताना होगा.
 विद्यार्थी आज किसी नए विषय में अपनी रुचि दिखाएंगे.
 कुछ पढ़ाई में चल रही परेशानी के लिए अपने मातापिता से बातचीत कर सकते हैं जिसके द्वारा उन्हें कोई कोचिंग सेंटर ज्वाइन कराया जाएगा.
लव रिलेशनशिप में रह रहे लोगों के लिए दिन बढ़िया रहने वाला है.
 आप अपने प्रेमी के साथ लॉन्ग ड्राइव पर जा सकते हैं.
 व्यवसाय के लिए कुछ नएनए तरीकों को भी लागू करेंगे जिससे आपका व्यवसाय आगे बढ़ सके और आर्थिक स्थिति मजबूत हो.
 पर गोवर्धन धाम में उमड़ी भक्तों की भीड़ पारंपरिक वेशभूषा में नाचतेगाते दिखे लोगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 दिव्यांकर तिवारी 
गाजियाबाद में कुत्ते का हमला  गाजियाबाद की पंचशील वेलिंगटन सोसायटी में एक ढाई साल के बच्चे को आवारा कुत्ते ने काट लिया जिसके चलते उसे अस्पताल में भर्ती करवाना पड़ा.
 आवारा कुत्तों के खिलाफ प्रदर्शन कर रही सोसायटी  में रहने वाली मांओं का कहना है कि गार्ड की लापरवाही से कुत्ते सोसायटी में दाखिल होते हैं.
 बेसमेंट के जरिए सीधे पार्क एरिया में पहुंच कर बच्चों को परेशान करते हैं.
 कुत्तों की वजह से बच्चों में काफी डर है और खेलने वाली जगहों पर सन्नाटा पसरा हुआ है.
 प्रदर्शन कर रहे लोगों की मांग है कि आवारा कुत्तों को फीडिंग कराने वालों पर एक्शन लिया जाए.
 वेलिंगटन सोसायटी के पार्कों के झूले सूने हैं न ही पार्क में और ना ही आसपास के एरिया में छोटे बच्चे खेलते नजर आ रहे हैं.
 बच्चों की मांओं का कहना है कि आवारा कुत्तों की वजह से बच्चे काफी डरे हुए हैं.
 इससे पहले मंगलवार को एक ढाई साल के बच्चे अथर्व को आवारा कुत्तों ने बुरी तरह काटा कि उसे अस्पताल में एडमिट कराना पड़ा और अभी भी दिन बाद भी वो अस्पताल मे  ही है.
  बच्चे के परिजनों ने सिक्योरिटी की मांग कीअथर्व की दादी का कहना है कि कुत्ते के खौफ की ही वजह से उन्होंने सुबह वाक करने जाना छोड़ दिया.
 कुत्ते ने छोटे बच्चे के कपड़े नोच लिए और उसे इंजेक्शन लगे.
 पहले भी हमने कंप्लेन की है लेकिन कोई सुनवाई नहीं हुई.
 वो घर में अपने बेटा बहू और बच्चे के साथ रहती हैं.
 उनकी मांग है कि हमें पूरी सिक्योरिटी चाहिए.
  मेंटेनेंस में कोई गार्ड नहीं है.
 वहीं रश्मि अग्रवाल ने एबीपी न्यूज से बात करते हुए बताया कि उनके बच्चे को कुत्ते को काटा था.
 रश्मि के अनुसार पेट लवर का कहना है कि आप लोग अपना आशियाना बना लेते हैं लेकिन कुत्ते कहां रहे.
   मेंटेनेंस में शिकायत के बाद भी नहीं हुआ असरवहीं सोसायटी के ही एक अन्य शख्स ने कहा अब कुत्ते वाइल्ड एनिमल में बदल गए हैं.
 बच्चे स्कूल से वापस आते हैं तो डर जाते हैं क्योंकि कुत्ते कोने में छिपे बैठे रहते हैं.
 परसों जब ढाई साल के बच्चे को कुत्ते ने जब काटा तब अथॉरिटी ने कोई एक्शन नहीं लिया.
 हम लोगों ने जब परसों आवारा कुत्तों के खिलाफ प्रदर्शन किया तब हम लोगों के ऊपर आलू और अंडे भी फेंके गए.
 अथॉरिटी से कोई मजबूत आश्वासन नहीं मिला है.
 हमारी सोसायटी की ओर से डॉग बाइट की एप्लीकेशन जा चुकी है.
वहीं अशोक कुमार अपना पेट दिखाते हुए कहते हैं मुझे कुत्ते ने काटा था और इंजेक्शन लगे थे.
 सोसायटी की पूनम ने कहा कि मेरे ऊपर डॉग ने अटैक किया.
  जब हमने कुत्ते को हटाने भगाने की कोशिश की तो डॉग लवर ने मेरी गर्दन पकड़ी.
 डॉग लवर लेडी ने प्रेशर बनाकर रखा है.
 आज सुबह प्रदर्शन में बहुत गंदी भाषा इस्तेमाल किया.
 हम लोग स्ट्रीट डॉग के खिलाफ प्रोटेस्ट कर रहे थे इसलिए उस महिला ने आज सुबह भी हमला किया.
सोसायटी में रहने वाले  राम गोपाल गुप्ता का कहना है कि पार्किंग में कुत्ते की फीडिंग से होती है.
 कोई पार्किंग में कैसे कुत्ते को खिला सकता है
 सोसायटी के लोगों का कहना है कि सोसायटी के बगल में कंस्ट्रक्शन का काम चल रहा है वहां पर गार्ड की लापरवाही से कुत्ते सोसायटी में दाखिल होते हैं और सीधे पार्क एरिया में पहुंच कर बच्चों को डराते हैं.
पड़ताल में निकली कई सारी खामियांएबीपी न्यूज की टीम ने वहां पहुंचकर गार्ड से बात की.
 गार्ड ने भी माना की इसी जगह से कुत्ते सोसायटी के अंदर जाते हैं.
  इसके बाद एबीपी न्यूज सोसायटी के बेसमेंट और पार्किंग एरिया में जिस जगह से कुत्ते अंदर आते हैं उस जगह की पड़ताल की.
 और का पार्किंग एरिया पूरी तरह एक स्ट्रक्चर से बना हुआ है.
 वहां हमें गार्डस भी नहीं दिखे.
 उसे टीन शेड से बंद करने की कोशिश की गयी लेकिन काफी खुली जगह है जिससे कुत्ते अंदर घुस आते हैं और सीधे सीढ़ियों के सहारे अंदर सोसायटी के पार्क में पहुंच जाते हैं.
  पार्किंग एरिया में मौजूद सोसायटी की महिला अलका का कहना है कि हम पिछले सालों से रह रहे हैं लेकिन ये अब तक वैसा का वैसा ही है.
 कहने को है लेकिन हमारे लिए ये परमानेंट ही है.
  इसकी वजह से हमारे बच्चों  की सुरक्षा के लिए हम मांओं ने प्रोटेस्ट किया.
 हर टॉवर की साइट में ऐसे ही रास्ते हैं हर जगह ऐसी ही स्थिति है.
 हम उसी रास्ते से बेसमेंट के सहारे ऊपर पार्क में पहुंचे जिस रास्ते से कुत्ते सोसायटी के अंदर पार्क में दाखिल हो जाते हैं.
 वहां पर अलका ने बताया कि बेसमेंट में गार्ड नहीं रहते हैं.
 हम कंप्लेन कर चुके हैं.
 इसे कवर करवा दीजिए इसकी कोई जरूरत नहीं लेकिन कोई एक्शन नहीं लिया गया.
  इसके बाद जब हमने सोसायटी के मेंटेनेंस स्टाफ से इस सिलसिले में बात की तो उनका कहना है कि लोग कुत्ते को जानबूझकर कर खाना खिलाने के लिए बुलाते हैं.
 जहां तक बेसमेंट के सुराख की बात है तो उसे बंद करवा रखा है हमारी सिक्यूरिटी कुत्तों को भगाती है  लेकिन एक लेडी जो डॉग लवर है उसने कुत्तों को भगाने पर हमें गाली दी और बद्दुआ दी.
विजय नगर थाना प्रभारी को सोसायटी के लोग लिखे पत्र मंगलवार को हुई घटना के बाद सोसायटी के लोग बीते बुधवार शाम से ही प्रदर्शन कर रहे हैं और इनका कहना है कि जब तक इस सोसाइटी के अंदर आसपास के जगहों से कुत्ते नहीं हट जाएंगे तब तक यह प्रदर्शन लगातार जारी रहेगा.
 पंचशील वेलिंगटन सोसायटी के लोगों की ओर से गाजियाबाद के विजय नगर थाना प्रभारी को एक पत्र भी लिखा गया है जिसमें सोसायटी में कुत्ते के आतंक को देखते हुए पांच मांगों को पूरा करने की बात की गयी है.
 इस लेटर में सोसायटी के लोगों के साइन भी हैं.
उनकी मांगे हैं सोसाइटी में कुत्ते की एंट्री प्वाइंट की पहचान हो और उसे बंद किया जाए.
 पालतू कुत्ते को लगाकर टहलएं और नगर पालिका में पंजीकरण कराएं.
  आवारा कुत्तों को सोसायटी में खाना खिलाने वालों पर कार्रवाई हो.
 सोसायटी में घूमने वाले आवारा कुत्तों को पकड़ कर नगर पालिका को सौंपा जाए.
 सोसाइटी के बेसमेंट में गार्ड की संख्या बढ़ाई जाए.
  एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपकाल भैरव की पूजा किसी का अनिष्ट करने के लिए न करें.
 धार्मिक मान्यता के अनुसार इन्हें दंडाधिपति कहा जाता है.
 बुरे विचार से इनकी आराधना करने पर भविष्य में नुकसान झेलना पड़ता है.
काल भैरव जयंती के दिन कुत्ते गाय या किसी भी जानवर को परेशान न करें.
 कहते हैं इससे बाबा भैरव नाराज हो जाते हैं और व्यक्ति का बुरा समय शुरू हो जाता है.
गृहस्थ लोगों के भैरव बाबा की सात्विक पूजा का विधान है.
 तांत्रिक पूजा भूलकर भी न करें.
काल भैरव का पूजन के दिन मांस मदिरा तामसिक भोजन का सेवन न करें.
 इसे अशुभ माना जाता है.
 कहते हैं कि अनैतिक काम करने वाले लोगों को भगवान काल भैरव दंड देने से भी नहीं चूकते हैं.
काल भैरव जयंती के दिन किसी को भी कष्ट न पहुंचाएं बुजुर्गों का अनादर न करें अपशब्द न बोलें.
 अहंकार का विचार न लाएं.
 पौराणिक कथा के अनुसार इसी दिन काल भैरव ने ब्रह्म देव के पांचवे मुख को धड़ से अलग कर उनका घमंड चूरचूर किया था.
कहते हैं कि काल भैरव की पूजा से अकाल मृत्यु का भय नकारात्मक शक्ति से छुटकारा मिलता है.
 शिव के गण काल भैरव अपने भक्तों की स्वंय रक्षा करते हैं.
काल भैरव की आराधना से ग्रह और शत्रु बाधा खत्म हो जाती है.
 काल भैरव जयंती के दिन सरसों के तेल का दीपक लगाकर कालभैरवष्टक का पाठ करें.
 नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन रोजाना सुबह करें ये काम सफल हो जाएंगे हर कार्य होगी तरक्की देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई की ये फिल्म जबरदस्त है दिल जीत लेंगे पति पत्नी और दो 
 ने जब की की 
 कैसे जियें 
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 के नाम पर फैल रहे झूठ की पूरी सच्चाई जानिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने ने में बेल बजाकर लॉन्च किया लखनऊ नगर निगम का बॉन्ड देखें वीडियो पहुंचे करोड़ के लखनऊ नगर निगम बॉन्ड की हुई लिस्टिंग मोदी सरकार ने टैक्स सिस्टम में किए बड़े बदलाव वित्तमंत्री ने पढ़ी कश्मीरी में कविता जानिए क्या थे मायने 
 जानिए क्या हैं ट्रिलियन इकोनॉमी की चुनौतियां 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरें में भारत का बजा डंका अगले साल से हिंदुस्तान के कंधों पर दुनिया की तरक्की का रोडमैप 
 मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज क्या मोदी के मंत्र से निकलेगा का सॉल्यूशन 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
नागा चैतन्य के साथ काम करेंगी समांथा रुथ प्रभु साउथ फिल्म इंडस्ट्री के सबसे फेमस कपल सामंथा रूथ प्रभु और नागा चैतन्य ने अपने रास्ते अलग कर लिए हैं.
 दोनों ने शादी को खत्म कर तलाक लेने की घोषणा की थी.
 अब खबर है अलग होने के बाद समांथा अपने एक्स हसबैंड के साथ एक प्रोजेक्ट में काम कर सकती हैं.
 प्रोफेशन तौर पर हाथ मिलाएंगे समांथा और नागासाउथ स्टार सामंथा ने कुछ दिनों पहले ही मायोसिटिस नाम की बीमारी से जूझने की जानकारी दी थी.
 एक्ट्रेस इसका इलाज करवा रही हैं.
 जल्द ही सामंथा यशोदा नाम की फिल्म में नजर आएंगी.
 एक्ट्रेस इसका प्रमोशन भी कर रही हैं.
 हालांकि इस बीच सामंथा और नागा चैतन्य के एक प्रोजेक्ट को साथ में आने की खबरें सामने आई हैं.
 बॉलीवुड लाइफ की रिपोर्ट के मुताबिक सामंथा और नागा एक प्रोजेक्ट के लिए हाथ मिलाने की योजना बना रहे हैं.
 दोनों ही साउथ स्टार प्रोफेशनल तौर पर साथ काम कर सकते हैं.
 हालांकि दोनों के इस नये प्रोजेक्ट को लेकर अभी कोई पुख्ता जानकारी सामने नहीं आई है.
 नागा ने पूछा था एक्स वाइफ का हालचाल जब सामंथा की बीमारी का पता चला था तो नागा ने भी उनका हालचाल पूछा था.
 नागा चैतन्य के पिता नागार्जुन ने भी सामंथा की बीमारी का पता चलते ही उन्हें फोन करके हालचाल पूछा था.
 इस बीच फैंस को भी उम्मीद है दोनों स्टार कपल भविष्य में किसी प्रोजेक्ट में साथ नजर आ सकते हैं.
 हालांकि कॉफ़ी विद करण में सामंथा रूथ प्रभु ने अपनी मैरिड लाइफ को लेकर कई खुलासे किए थे.
 एक्ट्रेस ने कहा था कि अगर नागा चैतन्य और वो एक कमरे में हैं तो हथियार या धारदार चीजों को छिपाना होगा क्योंकि वो उस दौर में हैं जब वो एक साथ घूम भी नहीं सकते.
  सामंथा और नागा ने साल में शादी की थी लेकिन साल में दोनों ने तलाक की घोषण करके सभी को चौंका दिया था.
 अब दोनों लाइफ में आगे बढ़ चुके हैं और अपने काम पर ध्यान दे रहे हैं.
यह भी पढ़ें मेरे घर के दरवाज़े चारु के लिए अब भी खुले हैं तमाम झगड़े के बाद बदले राजीव सेन के सुरकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज
 मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा
 डॉक्टर की जुबानी आफ़ताब के गुनाहों की कहानी आफताब को इस फिल्म ने सिखाया मर्डर करने का तरीका काम करना इन लोगों को आता नहीं सिर्फ.
 दिल्ली कांग्रेस के उपाध्यक्ष मुदित अग्रवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने रवि कैंतुरा 
सीएम पुष्कर सिंह धामी   उत्तराखंड को स्वास्थ्य के क्षेत्र में आज मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने बड़ी सौगात दी है.
 उत्तराखंड के सबसे बड़े सरकारी अस्पताल दून मेडिकल कॉलेज में बेडों का नया ओपीडी भवन बनकर तैयार हो गया है यह भवन आधुनिक उपकरणों से लैस है और इसकी आईसीयू आधुनिक है जिससे मरीजों को बेहतर सुविधा मिल सकेंगी.
 सीएम धामी ने आज ओटी आईसीयू और इमरजेंसी बिल्डिंग का लोकार्पण किया.
 पिछले साल से इस बिल्डिंग का निर्माण कार्य चल रहा था.
 इस बिल्डिंग के निर्माण से दून और उसके आसपास के लोगों को आधुनिक चिकित्सा सुविधाएं मिल सकेंगीं.
आशा संगिनी मोबाइल ऐप किया लॉन्चइसके साथ ही मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने आशा संगिनी मोबाइल ऐप और वेब पोर्टल का भी शुभारंभ किया.
 इस मोबाइल ऐप के जरिए आशा कार्यकर्ताओं के काम पर निगरानी रखी जाएगी साथ ही आशा कार्यकत्रियां अपने काम का सभी अपडेट इस ऐप पर देंगी.
  इसके जरिए उनके कामकाज के अनुसार उन्हें प्रोत्साहन दिया जाएगा.
 दून मेडिकल कॉलेज में इमरजेंसी और आईसीयू भवन बनकर तैयार हो गया है.
 प्रदेशवासियों को इसमें हाईटेक सुविधा मिलेंगी.
 ओपीडी भवन के उद्घाटन के मौके पर मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने कहा कि स्वास्थ्य के क्षेत्र में लोगों को बेहतर सुविधाएं मिल सकें इस ओर सरकार लगातार प्रयासरत है.
 इस मौके पर मुख्यमंत्री धामी के साथ स्वास्थ्य मंत्री धनसिंह रावत गामा राजपुर विधायक खजान दास और दून मेडिकल कॉलेज के प्राचार्य आशियाना मौजूद रहे.
 प्रचार्य आशियाना  ने इस मौके पर कहा कि डिप्टी एमएस डॉ.
 धनंजय डोभाल की अगुवाई में ओटी निक्कू पीकू आदि यहां शिफ्ट कर दिए गए हैं और बाकी शिफ्टिंग भी की जा रही है.
 इसके अलावा पंजीकरण बिलिंग व आयुष्मान योजना के काउंटर भी शुरू कर दिए गए हैं.
 उन्होंने बताया कि यहां मॉड्यूलर ऑपरेशन थिएटर तैयार किए गए हैं और यहां का ओटी हाई टेक तकनीक से लैस है जिसमें डिजिटल उपकरण बैक्टीरिया वायरस से बचाव के लिए हेपा फिल्टर आर्द्रता व टेंपरेचर को नियंत्रित करन करने की व्यवस्था भी शामिल है.
यह भी पढ़ें डिंपल यादव को मैनपुरी से चुनाव लड़ाना मजबूरी
 इन वजहों से बढ़ी हुई है अखिलेश की टेंशन  सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेआज के रामायण डायरीज़ के एपिसोड में सोनल तलवार बात करेंगी परशुराम की आज परशुराम जयंती पर बात होगी उनके गुस्से की परशुराम अपने क्रोध के लिए काफी मशहूर थे तो आज पता चलेगा कि क्या कारण होता था उनके इस तीनो लोक में प्रसिद्ध गुस्से का 
​कॉमन पासवर्ड लिस्ट.
​ देश में साइबर क्राइम की घटनाएं तेजी से बढ़ रही हैं हालांकि इन्हें रोकने के लिए हर संभव प्रयास किए जा रहा हैं.
 लेकिन इन घटनाओं के बढ़ने का एक मुख्य कारण कहीं न कहीं यूजर्स की की ओर से की गई गलतियां हैं.
 एक रिपोर्ट के अनुसार हमारे देश में लाखों की संख्या में यूजर्स बेहद ही कमजोर पासवर्ड का इस्तेमाल कर रहे हैं जिन्हें क्रैक करना हैकर्स के लिए काफी आसान है और वह आपके डाटा सहित अन्य पर्सनल जानकारी भी चोरी कर रहे हैं.
इन घटनाओं के बीच नॉर्डपास ने में इस्तेमाल किए जाने वाले सबसे आम पासवर्ड की लिस्ट साझा की है जिससे पता चलता है कि देश में करीब .
 लाख लोग साइन अप करने के लिए पासवर्ड के रूप में पासवर्ड का ही इस्तेमाल कर रहे हैं.
  रिपोर्ट के अनुसार से अधिक भारतीय बिगबास्केट को पासवर्ड के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं.
 रिपोर्ट के अनुसार इस वर्ष के टॉप सबसे कॉमन पासवर्ड बेहद आम हैं.
ये हैं कॉमन पासवर्ड की लिस्ट रिपोर्ट के अनुसार यह पासवर्ड हजारों यूजर्स इस्तेमाल करते हैं.
 रिसर्च केवल भारत ही नहीं बल्कि लगभग देशों में किया गया था.
 रिपोर्ट में दावा किया गया कि पूरी दुनिया में गेस्ट वीआईपी और अन्य जैसे पासवर्ड का इस्तेमाल बड़ी संख्या में लोग कर रहे हैं.
 रिपोर्ट्स में ये भी कहा गया है कि हर साल शोधकर्ता एक ही पैटर्न देखते हैं.
कैसे रखें अपने अकाउंट को सुरक्षितयह भी पढ़ें एलन मस्क ने बताई ट्विटर की बड़ी कमी कहा इंडिया में करता है बहुत स्लो काम बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
पाखी हेगड़े  इच्छाधारी नागिन पर बनी फिल्में तो आपने खूब देखी होंगी.
 बॉलीवुड में भी जब भी इच्छाधारी नागिन का जिक्र होता है तो दर्शकों की जुबां पर श्रीदेवी का नाम आ जाता है.
 ऐसे ही जब भी भोजपुरी सिनेमा में सुपरहिट नागिन का जिक्र होता है तो दर्शकों को सबसे पहले पॉपुलर अभिनेत्री पाखी हेगड़े की याद आ जाती है.
जी हां पाखी हेगड़े भोजपुरी सिनेमा की वह पॉपुलर नागिन हैं जिनके इशारों पर आज भी भोजपुरी सिनेमा के दर्शक अपने कदम थिरकाते नजर आते हैं.
 पाखी हेगड़े का नाम भोजपुरी सिनेमा की सुपरहिट एक्ट्रेस की लिस्ट में शुमार होता है.
 इन दिनों इंटरनेट पर भोजपुरी सिनेमा की पॉपुलर फिल्म मैं नागिन तू नगीना का एक गाना तू नागिन हम नगीना खूब वायरल हो रहा है.
वायरल हो रहे इस गाने में पाखी हेगड़े और मनोज आर पांडे नाग नागिन बने नजर आ रहे हैं.
 इच्छाधारी नाग नागिन के रूप में यह दोनों एक दूसरे के साथ दमदार केमिस्ट्री शेयर कर रहे हैं.
 पाखी हेगड़े का यह गाना वेब म्यूजिक भोजपुरी यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था.
 साल में यह गाना खूब पॉपुलर हुआ था.
 इस गाने को मात्र सालों में मिलियन से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है.
 पाखी हेगड़े और मनोज आर पांडे के अलावा इस फिल्म में प्रदीप पांडे ने भी दर्शकों का खूब दिल जीता था.
 मैं नागिन तू नगीना का यह टाइटल ट्रेक दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है.
 इस गाने को कल्पना और इंदु सोनाली ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है.
 पाखी हेगड़े की नागिन जैसी नीली और हरी आंखें दर्शकों को अपना कायल बना रही हैं.
ये भी पढ़ें  दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
ब्रॉक लैसनर.
 का अगला एपिसोड काफी रोमांचक होने वाला है.
 वहीं इस बीच ने के अगले एपिसोड के लिए नई बातों का एलान किया है.
 दरअसल इस एपिसोड में ब्रॉक लैसनर की वापसी के अलावा कई शानदार मैच देखने को मिलेंगे.
 ब्रॉक लैसनर पिछले कुछ समय से रॉ हिस्सा नहीं थे लेकिन इस एपिसोड में वह वापसी करेंगे.
 फैंस के लिए ब्रॉक लैसनर स्पेशल मोमेंट होगा.
 में होने वाले मैच को हाइप करेंगे ब्रॉक लैसनर
दरअसल ऐसा माना जा रहा है कि ब्रॉक लैसनर में आकर में होने वाले मैच को हाइप करने की कोशिश करेंगे.
 वहीं ब्रॉक लैसनर की वापसी से फैंस काफी उत्साहित नजर आ रहे हैं.
 गौरतलब है कि ब्रॉक लैसनर का प्रोमो स्किल्स पहले से काफी बेहतर नजर आया है.
 पॉल हेमन से अलग होने के बाद ब्रॉक लैसनर खुद अपने प्रोमो कट कर रहे हैं.
 इसके अलावा में आकर प्रोमो कट कर सकते हैं.
दर्शकों को खूब भाता है ब्रॉक लैसनर का प्रोमो वहीं ऐसा माना जा रहा है कि ब्रॉक लैसनर में अपनी जीत का दावा कर सकते हैं.
 गौरतलब है कि ब्रॉक लैसनर का प्रोमो हमेशा ही शानदार रहा है.
 दरअसल ब्रॉक लैसनर के प्रोमो को फैंस खूब पसंद करते हैं.
 ब्रॉक लैसनर अपने प्रोमो के दौरान जोक्स का इस्तेमाल भी करते रहते हैं इस वजह से ब्रॉक लैसनर का प्रोमो फैंस को खूब भाता है.
 इसके अलावा के एपिसोड में द उसोज़ लगातार नजर आते हैं.
 अब ब्रॉक लैसनर वापसी कर रहे हैं ऐसे में माना जा रहा है कि इस वजह से द उसोज़ उन्हें कंफ्रंट कर सकते हैं.
ये भी पढ़ें का रिंग में उतरना तय जानें संभावित सरप्राइज ने को हराकर वर्ल्ड चैंपियनशिप को डिफेंड किया जानें क्याक्या हुआ रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में के बाहर पुलिस मित्र का धरना प्रदर्शन सोन का सोना कब तक लुटेगा 
 में बालू माफिया को संरक्षण देने वालों की पड़ताल दिन के दौरे पर क्या सीमांचल के कन्फ्यूजन को कर पाएंगे दूर 
 सितंबर माह में भी बनी बाढ़ बारिश आफत में नाव डूबने से लोग लापता डिप्टी देवेंद्र फडणवीस ने सदन में कहा का होगा ऑडिटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक से जुड़ी इस वक्त की खबर में का सचिवालय कूच से बड़ी खबर ने की अंकिता भंडारी मामले में जांच की मांग विधानसभा में नियुक्तियों पर धांधली के खेल पर का सरकार पर हमला में के नेता प्रतिपक्ष को लेकर बैठक जारी प्रीतम सिंह को मिल सकता है जिम्मा में नेता प्रतिपक्ष को लेकर में मंथन जारी जल्द ही होगा फैसलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक आईएएनएस 
राष्ट्रीय जांच एजेंसी प्रतीकात्मक तस्वीर राष्ट्रीय जांच एजेंसी एनआईए ने झारखंड के पहाड़ी और जंगली क्षेत्रों के रुड गांव में एक सितंबर को भाकपा माओवादी के एक शिविर से गोला बारूद की बरामदगी से संबंधित मामले में दो गिरफ्तार और नौ फरार व्यक्तियों सहित लोगों के खिलाफ शुक्रवार को आरोप पत्र दायर किया.
 में एनआईए द्वारा जांच संभालने से पहले मामला शुरू में झारखंड के गारू लातेहार पुलिस स्टेशन में दर्ज किया गया था.
कौन हैं इस मामले के आरोपीएनआईए ने नौ फरार आरोपियों के साथ प्रभु साव उर्फ प्रभु प्रसाद साव और बलराम उरांव उर्फ बलराम के साथ छोटू खेरवार उर्फ सुजीत खेरवार रविंदर गंझू उर्फ मुकेश गंझू नीरज सिंह खेरवार मृत्युंजय भुइया प्रदीप सिंह खेरवार उर्फ चेरो उर्फ मुनेश्वर गंझू मुंशी काजेश गंझू अघनु गंझू उर्फ अघनु और लाजिम अंसारी उर्फ लाजिम मिया के खिलाफ आरोपपत्र दायर किया है.
और क्या कहा जांच एजेंसी नेएनआईए ने आगे बताया साजिश को आगे बढ़ाने के लिए उन्होंने हथियार गोलाबारूद और विस्फोटक सामग्री की खरीद की और प्रतिबंधित संगठन के लिए धन जुटाया.
 एनआईए ने कहा कि उसकी जांच ने यह भी स्थापित किया है कि आरोपी व्यक्तियों ने आतंकवादी कृत्यों के लिए कई निर्दोष व्यक्तियों को बलपूर्वक भर्ती किया और आतंकवादी गतिविधियों के लिए प्रशिक्षण शिविर आयोजित किए.
जांच एजेंसी ने यह भी कहा है कि ये आरोपी लोगों के मन में डर और आतंक फैलाने के लिए हिंसा की योजना बना रहे थे.
 बता दें कि एजेंसी ने अप्रैल को इस मामले की जांच शुरू की थी.
 एजेंसी अभी मामले की छानबीन में जुटी हुई है.
 आरोपियों पर पुलिस का मुखबिर होने का आरोप लगाकर सुरक्षा कर्मियों के साथसाथ निर्दोष नागरिकों पर हमला करने और उन्हें मारने का भी आरोप लगाया गया है.
 झारखंड विधानसभा के विशेष सत्र में सोरेन सरकार का बड़ा फैसला स्थानीयता और आरक्षण बढ़ाने का विधेयक पास जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्लीहावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडी केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव राज्य के लिए की ये मांग हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां कई दिग्गज हुए शामिल केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा कहा झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकार और पुलिस को बड़ी सफलता बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए आईईडी बरामद महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अभिषेक रावत नई दिल्ली 
फर्जी वेबसाइट बनाकर ठगी का मामला दिल्ली पुलिस ने एक ऐसे गैंग का पर्दाफाश किया है जो पतंजलि योग ग्राम हरिद्वार में आयुर्वेद इलाज का पैकेज देने के बहाने देशभर में ठगी कर रहा था.
 पुलिस ने रैकेट में शामिल तीन लोगों को गिरफ्तार किया है.
 आरोपियों में से एक वेबसाइट डेवलपर है.
 वह कम्पयूटर एप्लीकेशन में मास्टर्स कर रहा है.
 ये ठग लोगों से पतंजलि हरिद्वार में बुकिंग उपलब्ध कराने के नाम पर पेयमेंट लेकर उन्हें फर्जी रसीद और बुकिंग वाउचर देते थे.
 लेकिन जब लोग हरिद्वार पहुंचते तो उन्हें पता चलता कि उनके साथ ठगी हुई है.
 पुलिस की जांच में अब तक काफी पीड़ित लोगों की पहचान की जा चुकी है.
आरोपियों की पहचान हरेन्द्र कुमार उर्फ हैरी रमेश पटेल उर्फ घंटू और आशीष कुमार उर्फ छोटू के रूप में की गयी है.
 सभी मूलरुप से नालंदा बिहार के निवासी हैं.
 मामले में पुलिस की तहकीकात जारी है.
 पता लगाया जा रहा है कि अब तक ये गैंग कुल कितने लोगों को अपना शिकार बना चुका है.
 फर्जी वेबसाइट की हुई पहचानपुलिस ने जांच के दौरान फर्जी वेबसाइट की पहचान करने के बाद उन्हें ब्लॉक करने के लिए सम्बंधित एजेंसियों से सम्पर्क किया है आरोपियों के पास से लैपटॉप मोबाइल फोन सिमकार्ड डेबिट कार्ड चार चैक बुक पासबुक व बैंक में मौजूद रूपए फ्रीज कराए हैंक्या है मामला  नार्थ डिस्ट्रिक्ट के डीसीपी सागर सिंह कलसी ने बताया कि गृह मंत्रालय के साइबर क्राइम पोर्टल के जरिए साइबर पुलिस स्टेशन को नितिन शर्मा नामक व्यक्ति से शिकायत मिली जिसमें पीड़ित ने बताया कि बेटे के आयुर्वेदिक इलाज के लिए गूगल पर सर्च किया और दिखाई गई एक वेबसाइट में मौजूद मोबाइल नंबर पर कॉल की गई जहां फाेन उठाने वाले ने खुद को डॉक्टर सुनील गुप्ता के तौर पर पेश किया.
 उसने कहा कि वह पतंजलि से बोल रहा है.
 उन्हें रजिस्ट्रेशन फीस के लिए हजार रुपए जमा करने को कहा गया.
बेटे का इलाज कराने के लिए उन्होंने दिए गए अकाउंट अलग अलग बार रुपये जमा कराए.
 उनकी तरफ से कुल लाख रुपए जमा कराए गए.
 बाद में जब वह पतंजलि निर्मायन हरिद्वार पहुंचे तो उन्हें पता चला कि उनकी कोई बुकिंग या रेजिस्ट्रेशन नहीं है.
 तब उन्हें खुद के साथ हुए धोखे का पता चला.
 पुलिस ने एफआईआर दर्ज कर जांच शुरु की.
 कॉल डिटेल और बैंक में जमा की गई राशि से जुड़ी जानकारियां जुटायी गई.
धोखाधड़ी में इस्तेमाल हुआ मोबाइल नंबर नालंदा बिहार में एक्टिव मिला जबकि ठग की रकम वेस्ट बंगाल के विभिन्न एटीएम से निकाली गई थी.
 जांच के दौरान एक आरोपी को पटना बिहार से गिरफ्तार किया गया.
 उसने आरोपी के लिए फर्जी वेबसाइट तैयार की थी इससे पूछताछ के बाद मुख्य आरोपी की पहचान रमेश पटेल के तौर पर हुई जिसके बाद उसे और इसके सहयोगी आशीष को भी पकड़ लिया गया.
बंगाल ओडिशा असम से खरीदते थे फर्जी सिमपुलिस का दावा है कि आरोपी रमेश और आशीष ने पूछताछ में खुलासा किया है कि उन्होंने वेस्ट बंगाल असाम और ओडिशा से विभिन्न सोर्स के जरिए प्री एक्टीवेटिड सिम खरीदे थे.
 लोगों को आयुर्वेदिक इलाज के लिए झांसे में लेने हेतु फर्जी वेबसाइट तैयार की गई थी.
 जब कोई दिए गए नंबर पर संपर्क करता तो उनसे इलाज और बुकिंग के नाम पर रकम ऐंठ ली जाती थी.
 वेबसाइट पर ऑनलाइन बुकिंग की कोई सुविधा नहीं दी गई थी.
 आरोपी वेबसाइट पर अपने नंबर भी लगातार बदलते रहते थे.
 एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंपूर्व होंगे के नए सलाहकारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप क्यों हुई दोनों के बीच अनबन 
 क्यों ने को किया 
 क्या की वजह से हुई दोनों के बीच लड़ाई 
 क्या कहा ने को पर 
 जानिए सबकुछ इस वीडियो में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंकैस रहेगा आज आपका दिन
 जानिए क्या कहती है आपकी राशिजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
वरुण धवन वरुण धवन ने अपने फ़िल्मी करियर की शुरुआत फिल्म स्टूडेंट ऑफ़ द ईयर से की थी जिसमें आलिया भट्ट उनकी कोस्टार थीं.
 इस फिल्म के बाद दोनों कई फिल्मों में नजर आए और ऑफ स्क्रीन भी इनकी बॉन्डिंग बेहतरीन हो गई.
 मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक वरुण की आलिया से बढ़ती नजदीकियां नताशा दलाल को नागवार गुजरने लगी थीं.
 यहां तक कि फिल्मों में वह वरुणआलिया के किसिंग सीन्स देखकर भी गुस्से में आ गई थीं.
 उधर उस समय आलिया भट्ट को डेट कर रहे सिद्धार्थ मल्होत्रा भी आलिया की वरुण से बॉन्डिंग को देखकर इनसिक्योर हो गए थे.
वरुणआलिया की नजदीकियों से परेशान थीं नताशा.
इसके बाद वरुणआलिया की नजदीकियों से परेशान नताशा ने एक्टर को शूटिंग पर कंपनी देना चालू किया ताकि वो उनपर नज़र रख पाएं.
 सूत्रों के मुताबिक नताशा नॉन फ़िल्मी बैकग्राउंड से हैं इसलिए उनके लिए शुरुआत में ये सब हजम करना आसान नहीं था लेकिन धीरेधीरे उन्हें बॉलीवुड के वर्क कल्चर की आदत हो गई और वो समझ गईं कि आलियावरुण की बॉन्डिंग केवल एक दोस्त तक सीमित है.
 ये भी पढ़ें से ब्रेकअप के बाद जब डिप्रेशन में चली गई थीं तब इस शख्स ने की थी मददवरुण और आलिया ने कई फिल्मों में किया है साथ कामआपको बता दें कि वरुणआलिया ने स्टूडेंट ऑफ़ द ईयर के अलावा बद्रीनाथ की दुल्हनिया हम्प्टी शर्मा की दुल्हनिया कलंक जैसी फिल्मों में साथ काम किया है.
 एक इंटरव्यू में वरुण धवन ने खुद कहा था कि उन्हें आलिया के संग काम करने में मजा आता है क्योंकि दोनों के बीच शानदार बॉन्डिंग है.
 वहीं जब आलिया भट्ट से पूछा गया था कि कौन सा एक्टर सबसे अच्छा किसर है.
 इस बात का जवाब देते हुए आलिया ने वरुण का ही नाम लिया था.
सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया में बेहद कम समय में वीर महान ने अपनी अलग पहचान बनाई है.
 रेसलमेनिया के बाद हुई रॉ में रिटर्न के बाद से ही वो लगातार सभी को प्रभावित कर रहे हैं.
 जिसके बाद उम्मीद लगाई जा रही है कि वो के सबसे सफल स्टार्स में से एक हो सकते हैं.
 तो आइये जानते हैं कि वो तीन कारण जिस वजह से वीर महान में अपनी अलग पहचान बना सकते हैं माइक स्किल्स वैसे तो कई इंडियंस स्टार्स ने में अपनी जगह बनाने की कोशिश की है लेकिन उनमे से बेहद कम लोग ही सफल हुए हैं.
 इसका सबसे बड़ा कारण माइक स्किल्स ना होना रहा है.
 हालांकि वीर के साथ ऐसा नहीं है.
 वो अच्छे से इंग्लिश बोल सकते हैं.
 इसके अलावा उन्होंने हाल में ही प्रोमो किया था.
 जिसके बाद ये साफ़ हो गया था कि वो एक अच्छा प्रोमो भी कट कर सकते हैं.
 वीर इसके अलावा अपनी इन रिंग स्किल्स में भी लगातार सुधार कर रहे हैं.
 वीर महान का लुक हमेशा से ही साइज़ में बड़े स्टार्स को ज्यादा वैल्यू देता है.
 इस वजह से ही वीर महान को लगातार पुश दे रही है.
 वो अपने साइज़ की वजह से ही रिंग में काफी ज्यादा खतरनाक नजर आते हैं.
 उन्हें एक हील करैक्टर में अच्छे से यूज़ कर सकती है.
 अपने इसी लुक की वजह से भी वो फैंस को प्रभावित करने में सफल रहे हैं.
 वीर महान का करैक्टर  ने अभी तक किसी भी भारतीय स्टार को देसी करैक्टर नहीं दिया था जो भारतीय फैंस से जुड़ पाए.
 हालांकि वीर के साथ ऐसा नहीं है.
 वो  भारतीय कल्चर को बहुत अच्छे से पूरी दुनिया के सामने रख रहे हैं.
 उनके रिंग गियर में भी भारतीय संस्कृति साफ़ नजर आती है.
 वो माथे पर तिलक और गले में रूद्राक्ष की माला डाल कर आते हैं.
 उन्हें देख कर कोई भी बता सकता है वो इंडिया से हैं.
 ऐसे में साफ़ है कि वो में भारत के अगले सुपरस्टार बन सकते हैं.
  सेल्फी लेने आए ग्राउंड्समैन से ऋतुराज गायकवाड़ ने की शर्मनाक हरकत वीडियो हुआ वायरल आयरलैंड दौरे से पहले के लिए खुशखबरी ने खिलाड़ियों को दिया खास तोहफा रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई उत्तराखंड में जून से दस्तक देगा मानसून जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में को लेकर प्रमुख का बड़ा बयान की गिरफ्तारी के बाद को कहनी पड़ी ये बात का पारा हाई
 ने बताया कि सावधान यात्रा के पीछे की मकसद क्या है 
 आज पहुंचेगी की सावधान यात्रा करेंगे रैली को संबोधित की सावधान यात्रा आज पहुंचेगी देवरिया कल ब्रजेश पाठक के साथ आए थे नजरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज के आख़िरी एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे नाम की फिल्म की ये फिल्म बनाई है ने हर फिल्म की तरह ही बनाते हैं इस फिल्म में के हिसाब से ही है जो फिल्म के लिए ख़ासा बेहतरीन काम कर रहा है फिल्म का तो नहीं बताएँगे मगर सार्थक आप को फिल्म देखने पर मजबूर ज़रूर कर देंगे तो सुनिए आज का आख़िरी एपिसोड सिर्फ पर  
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियाइस बार के एपिसोड में फैंस को कई बड़े सरप्राइज देखने को मिलें हैं.
 इस शो में ने एक बड़ा ऐलान कर दिया है.
 दरअसल बियांका ब्लेयर और रिया रिप्ली के बीच मनी इन द बैंक में रॉ विमेंस चैंपियनशिप मैच होना था.
 लेकिन अब ये ने कैंसिल कर दिया है क्योंकि रिया रिप्ली अभी रिंग में कम्पलीट करने के लिए फिट नहीं है.
 जिसके अब  कार्मेला  बियांका ब्लेयर के खिलाफ टाइटल मैच में नजर आएंगी.
प्रोमो ने बताई बात इस हफ्ते की शुरुआत बियांका ब्लेयर ने की.
 इस दौरान उन्होंने प्रोमो किया था.
 अपने प्रोमो ने उन्होंने फैंस को बताया था कि रिया रिप्ली मनी इन द बैंक में रॉ विमेंस चैंपियनशिप मैच लड़ने के लिए मेडिकली क्लियर नहीं है.
 जिस वजह से दोनों के बीच   में टाइटल मैच नहीं हो पाएगा.
 गौरतलब है कि रिया रिप्ली ने कुछ हफ्ते पहले ही अपना टाइटल शॉट हासिल किया था.
 इसके सेगमेंट में ही यांका ब्लेयर ने असुका बैकी लिंच लिव मॉर्गन कार्मेला और एलेक्सा ब्लिस के बीच फैटल वे नंबर कंटेंडर्स मैच की घोषणा की थी.
 जिसमे कार्मेला ने जीत हासिल की.
 जिसके बाद वो अब टाइटल मैच में नजर आएंगी.
 वहीं इस मैच से बाहर होना रिया रिप्ली के लिए बहुत बड़ा झटका है क्योंकि जजमेंट डे के साथ जुड़ने और कैरेक्टर चेंज की वजह से फैंस उनसे जुड़ने लगे थे.
 उनके हटने की वजह से अब को अन्य स्टोरी लाइन में भी बदलाव करने पड़ सकते हैं.
  ये भी पढ़ें.
 कीवी टीम के लिए अगली तीन सीरीज में नहीं खेलेंगे कप्तान केन विलियमसन साउदी और बोल्ट भी टीम से बाहरइस ऑलराउंडर ने कराई थी की वापसी टॉर्चर रूम में रखा कड़ी ट्रेनिंग कराई फिर बदला का गेम रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
साउथ स्टार सूर्या साउथ स्टार सूर्या इस समय हर जगह छाए हुए हैं.
 उनकी फिल्म सोरारई पोटरु को पांच नेशनल अवॉर्ड मिले हैं.
 यह फिल्म एक्टर सूर्या और उनकी वाइफ ज्योतिका के होम बैनर तले बनी है जिसने अलगअलग कैटेगरी में पांच नेशनल अवॉर्ड जीते हैं.
 इस मौके पर उनकी पत्नी बेहद खुश और गौर्वान्वित नजर आईं.
 उन्होंने कुछ खास झलकियां भी अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर साझा की हैं.
दरअसल बीते सितंबर को दिल्ली में वें राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार समारोह हुआ.
 इस इवेंट में कई बड़ी हस्तियों ने शिरकत की.
 साउथ के जाने माने अभिनेता सूर्या भी अपनी पत्नी और बच्चों के साथ इस समारोह में पहुंचे.
 अवॉर्ड फंक्शन में उन्हें अपनी फिल्म के लिए बेस्ट एक्टर का अवॉर्ड मिला.
 फिल्म को बेस्ट फीचर फिल्म बेस्ट एक्ट्रेस बेस्ट एक्टर बेस्ट ऑरिजनल स्क्रीनप्ले और बेस्ट बैकग्राउंड स्कोर के लिए राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू के हाथों नेशनल अवॉर्ड दिया गया है.
सोशल मीडिया पर छाईं तस्वीरेंएक्टर सूर्या की पत्नी ज्योतिका ने सोशल मीडिया पर नेशनल अवॉर्ड मिलने की खुशी जाहिर की है.
 उन्होंने इंस्टाग्राम पर पति सूर्या और बच्चों देव व दीया के साथ फोटोज शेयर की हैं.
 इन्हें शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा प्राउड और ब्लेस्ड.
 उन्होंने डायरेक्टर सुधा कोंगारा और लीडिंग लेडी के साथ भी फोटोज शेयर की हैं.
 तस्वीरों में कपल क्रीम कलर के आउटफिट में ट्यूनिंग करते दिखे.
साल में रिलीज हुई थी फिल्मबताते चलें कि यह नेशनल अवॉर्ड्स के लिए दिए गए हैं क्योंकि उसी साल यह ऑटोबायोग्राफिकल ड्रामा ओटीटी पर रिलीज की गई थी.
 कोरोना महामारी के कारण बंद थिएटरों की वजह से अमेजन प्राइम वीडियो पर इस फिल्म को स्ट्रीम किया गया था.
 वहीं लॉकडाउन के कारण यह सेरेमनी भी पोस्टपोन कर दी गई थी.
यह भी पढ़ें इन दो एक्‍ट्रेस के साथ जाना चाहती हैं रोड ट्रिप पर और भी बहुत कुछ करने की है ख्‍वाहिश शो का हिस्सा बनने पर बोलीं राखी सावंत ट्रॉफी नहीं चाहिए मैं चाहती हूं सलमान सर.
कांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अभिनव आज़ाद 
फोटो क्रेडिट लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने जेसन होल्डर और मनीष पांडे जैसे खिलाड़ियों को रिलीज कर दिया है.
 दरअसल लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने खिलाड़ियों को रिलीज करने का फैसला किया है.
 वहीं इस टीम ने कप्तान केएल राहुल समेत खिलाड़ियों को रिटेन किया है.
 इसके अलावा लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने किसी खिलाड़ी को ट्रेड नहीं किया है.
लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने इन खिलाड़ियों को किया रिलीजएंड्रयू टाय अंकित राजपूत दुशमंथा चमीरा एविन लुईस जेसन होल्डर मनीष पांडे शाहबाज़ नदीमलखनऊ सुपर जॉइंट्स ने इन खिलाड़ियों को किया रिटेन केएल राहुल कप्तान आयुष बडोनी करण शर्मा मनन वोहरा क्विंटन डी कॉक मार्कस स्टोइनिस कृष्णप्पा गौतम दीपक हुड्डा काइल मेयर्स क्रुणाल पांड्या अवेश खान मोहसिन खान मार्क वुड मयंक यादव रवि बिश्नोईऑक्शन के लिए लखनऊ सुपर जॉइंट्स के पास करोड़ रूपएआईपीएल ऑक्शन का आयोजन दिसंबर को कोच्चि में किया जाएगा.
 लखनऊ सुपर जॉइंट्स की बात करें तो इस टीम के पास .
 करोड़ रूपए का पर्स बाकी है.
 यानि आईपीएल ऑक्शन में लखनऊ सुपर जॉइंट्स करोड़ रूपए खिलाड़ियों पर खर्च कर सकती है.
 वहीं लखनऊ सुपर जॉइंट्स इस ऑक्शन में विदेशी खिलाड़ियों को अपनी टीम में शामिल कर सकती है.
 बताते चलें कि नवंबर रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की फाइनल लिस्ट बीसीसीआई को देने की आखिरी तारीख थी.
 इसके साथ ही आईपीएल ट्रेडिंग विडों भी खत्म हो गया है.
ये भी पढ़ें पैट कमिंस और एलेक्स हेल्स समेत इन खिलाड़ियों को ने किया रिलीज जानें फाइनल लिस्ट शाहरूख खान की टीम ने शिवम मावी मोहम्मद नबी और चमिका करूणारत्ने को किया रिलीज सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों को के साथ दिखने से क्यों लगता है डर 
 को किसने पहना दी अंगूठी 
 क्या शादी करने वाले हैं 
 के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों 
 खुद को क्यों नहीं मानते 
 से करेंगे शादी 
 ने दिल छू लिया तो हिट हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई साल का बच्चा सिद्धांत जो के की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
भारत में बारिश भारत के उत्तरी इलाकों में सर्दी दस्तक दे रही है.
 जम्मूकश्मीर हिमाचल प्रदेश उत्तराखंड पंजाब हरियाणा राजस्थान मध्य प्रदेश उत्तर प्रदेश बिहार झारखंड में मौसम शुष्क रहने की संभावना है.
 इसके अलावा हिमाचल प्रदेश और उत्तराखंड के कुछ हिस्सों में हल्की बारिश हो सकती है.
 वहीं पूर्वी और पूर्वोत्तर क्षेत्रों में भी मौसम शुष्क रहेगा.
 चेन्नई तमिलनाडु और कर्नाटक में भारी बारिश का अनुमान है.
 मौसम विभाग के मुताबिक बंगाल की खाड़ी में बने कम दबाव के कारण तमिलनाडु में से लेकर नवंबर तक भारी बारिश होगी.
 मौसम विभाग ने अगले घंटों में यहां गरज और बिजली गिरने का भी अनुमान जताया है.
 पश्चिमी राजस्थान और हरियाणा में भी छिटपुटहल्की बारिश की संभावना जताई गई है.
 हालांकि अगले घंटों के दौरान उत्तर पश्चिम भारत के अधिकांश हिस्सों में न्यूनतम तापमान में कोई खास बदलाव नहीं आएगा लेकिन उसके बाद तापमान में डिग्री सेल्सियस की गिरावट आने का अनुमान है.
 अगले तीन दिनों के दौरान मध्य भारत के कई स्थानों पर न्यूनतम तापमान में धीरेधीरे डिग्री सेल्सियस की कमी आएगी.
 हिमाचल के कई जिलों में बर्फबारी  हिमाचल प्रदेश के चार जिलों में बर्फबारी की वजह से तापमान में भारी गिरावट दर्ज की गई है.
 प्रदेश के लाहौलस्पीति किन्नौर शिमला और चंबा जिला के ऊंचाई वाले इलाकों में बर्फबारी हुई है.
इन राज्यों में भारी बारिश की संभावना तमिलनाडु पुडुचेरी और कराईकल केरल दक्षिण तटीय आंध्र प्रदेश रायलसीमा और लक्षद्वीप में भारी बारिश होने की उम्मीद है इसके बाद बारिश की गतिविधि में तेज गिरावट आएगी.
 और नवंबर को अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के एकांत क्षेत्रों में महत्वपूर्ण बारिश की संभावना है.
 वहीं और नवंबर को अंडमान सागर के दक्षिण और बंगाल की निकटवर्ती दक्षिण पूर्व खाड़ी में तूफानी मौसम हवा की गति किमी प्रति घंटे की रफ्तार से किमी प्रति घंटे की रफ्तार से चलने की संभावना है.
 ये भी पढ़ें  ओला ईस्कूटर के नाम पर देशभर में हजारों लोगों से ठगे करोड़ों रुपये बदमाश अरेस्ट पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पर क्या बोले 
 में आपका डेब्यू होता तो कैसी फिल्म बनाते
 को कैसे देखते हैं
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस देखिए रोमांस के साथ खेल का मजा के बाद की पर सबकी निगाहें की तस्वीरें हुईं वायरल ने बढ़ाई फैंस की जल्द ही करेंगी से शादी 
 और शादी की शॉपिंग में हैं बिजी फोटो से खुल गया सारा राज
शादी से पहले ने शेयर की 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
इजरायल के धुर दक्षिणपंथी नेता इतावार बेन ग्विर इजरायल में सत्ता परिवर्तन होने वाला है और बेंजामिन नेतन्याहू को नई सरकार बनाने का न्यौता भी दे दिया गया है.
 इस बीच धुर दक्षिणपंथी नेता इतावार बेन ग्विर की पत्नी अयाला ने संभावित गठबंधन सहयोगियों की पत्नियों की बैठक में हिस्सा लिया.
 इस बैठक की अध्यक्षता बेंजामिन की पत्नी सारा ने की थी.
 इस बैठक में अयाला एक हैंडगन के साथ नजर आईं.
इस बैठक की एक तस्वीर सामने आई जिसके बाद वो आलोचना का शिकार हो रही हैं.
 इस तस्वीर में अयाला और सारा साथ हैं.
 अयाला एक बंदूक के साथ नजर आ रही हैं.
 बंदूक के साथ फोटो वायरल होने के बाद अयाला ने कहा है कि वो एक आतंकपीड़ित परिवेश में रहती हैं और उनके पति देश के सबसे खतरनाक व्यक्ति हैं तो मुझे ऐसा करना पड़ता है.
मेरा पति देश का सबसे खतरनाक व्यक्तिसोशल मीडिया पर गन के साथ फोटो वायरल होने के बाद अयाला का कहना है कि मै हेब्रोन में रहती हूं और मैं प्यारे बच्चों की मां भी हूं.
 मुझे आतंक से प्रभावित सड़कों पर यात्रा भी करनी पड़ती है.
 उन्होंने आगे कहा कि मैंने ऐसे पति से शादी की है जो देश का सबसे खतरनाक व्यक्ति है और हां मेरे पास बंदूक है मुझे इससे निपटना होता है.
 कौन हैं इतावार बेन ग्विर
बेनग्विर दिवंगत अतिराष्ट्रवादी मीर कुहान की कुहानिस्ट विचारधारा के अनुयायी हैं.
 कुहानिस्ट विचारधारा का मानना है कि इजरायल में गैर यहूदियों को मतदान का अधिकार नहीं मिलना चाहिए.
 कुहान संगठन अरबी और मुसलमानों को यहूदी समुदाय और इजरायल के दुश्मन के रूप में देखती है.
 हालांकि कुहान संगठन को साल में इजरायल में प्रतिबंधित कर दिया गया था जब इसके एक समर्थक बारूक गोल्डस्टीन ने मुस्लिमों की हत्या कर दी थी.
 बेनग्विर बारूक के बड़े फैन हैं और इसकी तस्वीर घर में टांग कर रखते हैं.
ये भी पढ़ें सभी के लिए प्रधानमंत्री बनूंगा नई सरकार बनाने के न्यौते के बाद बोले बेंजामिन नेतन्याहूभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अनुभव शर्मा 
गंधक पोटाश पीसते समय एक बच्चे की मौत गंभीर घायल उत्तर प्रदेश के बुलंदशहर में दीपावली के त्योहार की खुशियां उस समय मातम में तब्दील हो गईं जब एक बड़े और दर्दनाक हादसे में घर के लाडले बच्चे की मौत हो गई.
 जिले के थाना गुलावठी के छापरावत गांव में गंधक पोटाश कूटते समय एक घर में बड़ा ब्लास्ट हुआ.
 इस विस्फोट में बच्चे गंभीर रूप से झुलस गए जिसमें से एक वर्षीय मासूम ने मौके पर ही दम तोड़ दिया.
 वहीं बच्चों को आननफानन में इलाज के लिए सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र में भर्ती कराया गया.
 बच्चों की गंभीर हालत को देखते हुए डॉक्टर्स ने उन्हें हायर सेंटर रेफर कर दिया है.
 इस घटना के बाद से ही छपरावत गांव में कोहराम मचा हुआ है.
 बताया जा रहा है कि पटाखे फोड़ने से पहले बच्चे अपने घर में लोहे का बर्तन लेकर गंधक पोटाश पीस रहे थे.
 उसी समय उसमें विस्फोट हुआ जिसका शिकार बच्चे हो गए.
 इसमें एक बच्चे की मौके पर ही मौत हो गई और गंभीर रूप से घायल हैं.
 अब ग्रामीण सरकार से मदद की गुहार लगा रहे हैं.
 यह भी पढ़ें मानवता शर्मासार
 कन्नौज में दर्द से कराहती खून से लथपथ मिली बच्ची मदद की बजाय वीडियो बनाने लगे लोग से साल के बच्चे इस हादसे में झुलसेसिकंदराबाद सीओ सत्येंद्र सिंह ने घटना की जानकारी देते हुए बताया कि गुलावठी थाना इलाके के गांव छपरावत में अक्टूबर की सुबह से वर्ष के बच्चे घर में इमाम दस्ते में गंधक पोटाश पीस रहे थे.
 विस्फोट होने से साल के बच्चे ने दम तोड़ दिया.
 बाकी बच्चों का मेडिकल कॉलेज में इलाज चल रहा है.
 वहीं पुलिस मामले की जांच कर रही है.
  आपको बता दें दिवाली के दौरान गंधक पोटाश यानी कि सल्फर पोटैश के ब्लास्ट होने की बहुत खबरें आती हैं.
 ऐसा ही एक मामला बरेली से भी सामने आया था जहां एक कारीगर गंधक पोटाश को चाबी में भरकर बजा रहा था लेकिन वह ब्लास्ट हो गया.
 इस हादसे में कारीगर की मौत हो गई.
  उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट या किसे चुनेगी अपने प्लेइंग में
 किसे चुनेगी में कौन बनाएगा में अपनी जगह क्या हैं से 
 क्या हैं से 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
यूपी के किसानों को सरकारी गोदाम में अनाज रखने पर की छूट किसानों को फसल की कटाई के बाद उपज का भंडारण परिवहन और मंडियों में बिक्री आदि इंतजाम भी करने होते हैं.
 कई बार भंडारण की सुविधा इतनी महंगी होती है कि किसान अपने घर पर ही अनाज का भंडारण करते हैं.
 इसी बीच उत्तर प्रदेश सरकार ने किसानों को बड़ी राहत दी है.
 रिपोर्ट्स के अनुसार अब यूपी के किसान बेहद सस्ती दरों पर अपने अनाज का भंडारण सरकारी गोदामों में कर पाएंगे.
 इस मामले में उत्तर प्रदेश राज्य भंडारण निगम ने इस सीजन धान के भंडारण के लिए .
 लाख मीट्रिक टन अनाज भंडारण का लक्ष्य रखा है जिसके लिए किसानों को फीसदी तक छूट दी जाएगी.
 किसानों को मिलेंगी ये सुविधाएंउत्तर प्रदेश के किसानों को सरकारी गोदाम में अनाज का भंडारण करने के लिए कुल लागत पर फीसदी की छूट दी जाएगी.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक अब किसानों को सरकारी गोदाम में धान या किसी भी अनाज का भंडारण करने के लिए हर महीने .
 रुपये प्रति क्विंटल के हिसाब से चार्ज देना होगा.
 इतना ही नहीं अनाज के भंडारण के साथसाथ किसानों को देशभर के बाजार में ऑनलाइन बेचने का भी मौका मिलेगा.
 इससे ना सिर्फ किसानों की उपज सुरक्षित रहेगी बल्कि मनचाही जगह पर अनाज बेचकर किसान अच्छी आमदनी भी ले सकते हैं.
गोदाम की रसीद पर मिलेगा बैंक लोन मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक उत्तर प्रदेश के सरकारी गोदामों में अनाज का भंडारण करने पर किसानों को रसीद भी दी जाएगी.
 किसान चाहें तो इस रसीद पर बैंक लोन लेकर अगली फसल की तैयारी भी कर सकते हैं.
 वहीं जब किसान को बाजार में अपनी उपज के मन चाहे दाम मिल जाएं तो अनाज को बेचने के बाद बैंक लोन भी चुका सकते हैं.
 इस तरह अनाज के भंडारण से लेकर अगली फसल की खेती के लिए किसानों को आर्थिक तंगी का सामना नहीं करना पड़ेगा.
इन जिलों में मौजूद है सरकारी गोदामउत्तर प्रदेश में करीब जिलों के सरकारी गोदामों में अनाज का भंडारण करने के लिए सुविधा प्रदान दी जाएगी.
 इन जिलों में रायबरेली बाराबंकी पीलीभीत फतेहपुर कांशीराम नगर अंबेडकरनगर अलीगढ़ जालौन बुलंदशहर मेरठ कानपुर नगर मथुरा मुरादाबाद सीतापुर बरेली महामाया नगर प्रयागराज शाहजहांपुर मैनपुरी गोरखपुर हमीरपुर उन्नाव प्रतापगढ़ इटावा कन्नौज देवरिया ज्योतिबा फुले नगर गाजीपुर रामपुर औरैय्या हरदोई सहारनपुर सुल्तानपुर बलरामपुर ललितपुर महाराजगंज महोबा झांसी वाराणसी बहराइच गोंडा खीरी बदायूं बस्ती कुशीनगर फर्रूखाबाद कानपुर देहात कौशांबी  बिजनौर जौनपुर आगरा मैनपुरी फिरोजाबाद मिर्जापुर सोनभद्र और सिद्धार्थनगर शामिल हैं जहां अनाज के भंडारण के लिए सरकारी गोदाम मौजूद हैं.
किसानों के लिए चलाया जागरूकता अभियानअनाज के भंडारण को लेकर किसानों तक जानकारी पहुंचाने के लिए उ.
 राज्य भंडारण निगम के अधिकारियों ने जागरूकता अभियान भी चलाया है.
 इस अभियान के तहत किसानों को बताया जा रहा है कि अगर तत्काल कोई पैसों की जरूरत नहीं है तो किसान अपनी अनाज का भंडारण कर सकते हैं.
 वहीं जब जरूरत और बाजार भाव ठीकठाक हो तो एकदो महीने के अंदर अपना अनाज निकालकर बेच सकते हैं और अच्छे दाम हासिल कर सकते हैं.
बता दें कि उ.
 राज्य भंडारण निगम के गोदाम की भंडारण क्षमता लाख हजार मीट्रिक टन हैं.
 इन सरकारी गोदामों को देश के ऑनलाइन बाजारोंमंडियों से जोड़ा गया है.
 रिपोर्ट्स के अनुसार उ.
 राज्य भंडारण निगम के गोदाम वेयर हाउसिंग डेवलेपमेंट रेगुलेटरी अथारिटी के गोदामों की सूची में भी दर्ज हैं.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें  जुताई बुवाई कटाई थ्रेसिंग जैसे काम होंगे आसान; तरह के कृषि यंत्रों पर अनुदान देती है ये सरकार इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटक्या आपके साथ भी ऐसा होता है कि शीशे में देखने में आपकी स्किन ग्लो कर रही होती है.
 बाल बिलकुल परफेक्ट होते हैं लेकिन जैसे ही आप अपने मोबाइल का कैमरा ऑन करते हैं तो कॉन्फिडेंस तुरंत डाउन हो जाता है.
 यह शीशे और स्मार्टफोन के कैमरा में चेहरे में इतना फर्क क्यों दिखाई देता है
 आज की इस खबर में हम इसके पीछे की वजह आपके साथ साझा कर रहे हैं.
 आइए जानते हैं.
शीशे में हम जो अपनी तस्वीर देखते हैं वो हमारी आंखों के लिए चेहरे की सबसे फैमिलियर इमेज होती है.
 शीशे में खुदको देखकर हम ब्रश करते हैं कंघा करते हैं मेकअप करते हैं और पूरी तरह से तैयार होते हैं.
 अब हम शीशे में दिख रही तस्वीर के इतने आदी होते हैं कि जब इसकी रिवर्स इमेज देखते हैं तो अनकंफर्टेबल हो जाते हैं.
हम कई बार एक से ज्यादा तस्वीरें खींचते हैं और उनमें से बेस्ट तस्वीर को सोशल मीडिया पर अपलोड करते हैं.
 यह भी समझना जरूरी है कि तस्वीर में हमारा वर्जन दिखाई देता है जिसकी वजह से कैमरा ऐंगल से आपके कुछ फीचर्स गड़बड़ दिखाई दे सकते हैं.
आप हर दिन जो इमेज शीशे में देखते हैं उसे ही रियल और खूबसूरत मानते हैं.
 ऐसे में आपको कैमरा में अपनी तस्वीर देखकर लगता है कि कम फोटोजेनिक हैं.
 फोटोज खूबसूरत दिखाने में फेस की सिमिट्री का भी अहम रोल होता है.
 ऐसे में अगर आपका फेस सिमिट्रिकल नहीं है तो आपको अपनी कैंडिड तस्वीरें कई बार अच्छी नहीं लगेंगी.
अच्छी लाइट सही ऐंगल और पर्फेक्ट पोज देने से अच्छी फोटोज आती हैं.
 आपके कैमरे की तेज फ्लैशलाइट आपके चेहरे की उन सभी चीजों को हाइलाइट कर सकती है जो आपको नहीं पसंद हैं.
 ऐसे में नैचरल लाइट में तस्वीरें क्लिक कराएं साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
 करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
 इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
 यहां पढ़ें सभी डिटेल्स किसकिस रूट पर चलने लगी है वंदे भारत किसकिस रूट पर चलने वाली है प्लास्टिक की बोतल वाला पानी सेहत के लिए फायदेमंद है या खतरनाक
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसॉल्वर गैंग सरगना सुमित को लेकर एक और बड़ा खुलासा पैसे का लालच देकर उनको बनाते थे शिकार या हैं तो तक ये काम ज़रूर कर लें नहीं तो होगा नुकसान ने रिटायर हुए कर्मचारियों को ईपेंशन पोर्टल की सौगात घर बैठे होंगे सारे काम में कार्यरत महिला कर्मचारी ने की खुदकुशी पीड़ित परिवार से मिलने जा सकती हैं जल कल विभाग के जेई ने कर्मचारी का फोन ना उठाने पर की जमकर पिटाई जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे में  जलाए गए लाख दीपक देखें अद्भुत नजाराजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट रवि बुले 
मनोज बाजपेयी निर्देशक निर्देशकः रेन्सिल डिसिल्वाकलाकार मनोज बाजपेयी नीना गुप्ता साक्षी तंवरपुलिस कंट्रोल रूम में हर दिन आने वाले लाखों फोन कॉल्स से निकली डायल की कहानी कमजोर पटकथा और निर्देशन की वजह से बांध नहीं पाती.
 यहां थ्रिल कमजोर है और थोड़ी देर में ही तमाम रहस्य खुल जाते हैं.
 ऐसे में दर्शक की उमंग और उत्साह देर तक टिक नहीं पाते.
डॉक्टर चाहे जितना शरीर विज्ञान पढ़ लें मगर दर्द वही महसूस कर पाता है जिसे चोट लगती है.
 ऐसे ही दिनरात होने वाले हादसों से होने वाली आम लोगों की परेशानियां पुलिस भले लगातार दर्ज करे लेकिन उनकी भयावता तभी उसके सामने आती है जब कोई पुलिसवाला खुद उससे दोचार हो.
 डायल यही बताती है.
 मुंबई के इमरजेंसी पुलिस विभाग में सीनियर पद पर बैठे पीआई निखिल सूद मनोज बाजपेयी के लिए एक फोन कॉल जटिल पहेली बन जाता है.
 वह नाइट ड्यूटी पर है और उसका किशोरवय बेटा अपनी मां साक्षी तंवर की बात नहीं सुनता.
 देर रात पार्टियों में जाता है.
 सूद न बेटे को समय दे पाता है और न पत्नी को.
 अतः वह कैसे मामला सुलझाए.
 बात तब और उलझ जाती है जब कॉल करने वाली महिला सीमा पल्लव नीना गुप्ता अजीबोगरीब सवाल करती हैः क्या तुम अच्छे पुलिस ऑफिसर हो.
 क्या कभी रिश्वत नहीं ली.
 वह कहती है कि नॉरमल लोगों को प्रोटेक्ट करने वाला अगर उन पर जुल्म करने लगे तो उसकी सजा नॉरमल से ज्यादा होनी चाहिए.
 कहानी में बढ़ते हुए रहस्य के साथ यह बात खुलती है कि सीमा ने कुछ समय पहले अपना जवान बेटा खोया है और उसकी वजह है एक रईस युवक.
 जिसने ड्रग्स के नशे में सीमा के बेटे पर गाड़ी चढ़ा दी.
 वह उस युवक से बदला चाहती है.
 मगर इसका निखिल उसकी पत्नी और बेटे से क्या संबंध
 जी पर रिलीज हुई लेखकनिर्देशक रेंसिल डिसिल्वा की डायल सीधेसरल प्लॉट पर बढ़ती है.
 इसमें घुमावफिराव या उतारचढ़ाव नहीं हैं.
 एक रात के कुछ घंटों की इस कहानी में दृश्य और संवाद लंबे हैं.
 सीमा पल्लव का बेटे को खोने का दुख घूमफिर कर बारबार लौटता है.
 बेटे को खोकर उसमें सिर्फ डिप्रेशन और गुस्सा ही नहीं है.
 वह उन्हें मारना चाहिए जो इस दर्द की वजह हैं.
 मगर फोन पर बात करते हुए निखिल सूद उससे सवाल करता है कि क्या ऐसा करने से दर्द कम हो जाएगा और अगर मरनामारना ही है तो नंबर क्यों डायल किया.
 कोई भी यह नंबर तब डायल करता है जब हादसे की तरफ बढ़ते हुए उसमें कहीं न कहीं उम्मीद होती है क्योंकि जिंदगी खूबसूरत है.
 उसे झटके में खत्म नहीं किया जा सकता.
डिसिल्वा ने कहानी में कुछ ट्विस्ट और टर्न डाले हैं मगर इससे रोमांच नहीं बढ़ता.
 ऐसा लगता है कि उनके पास कहने को अधिक नहीं है और पौने दो घंटे की फिल्म बनानी है.
 नतीजा यह कि डायल एक सतही कहानी में तब्दील हो जाती है.
 इसका थ्रिल गहरे नहीं उतरता और अपनी मेकिंग में यह टेलीफिल्म जैसा एहसास देती है.
 आजकल मनोज बाजपेयी हर दूसरीतीसरी फिल्म में कर्नल सीक्रेज एजेंट एसीपी डीसीपी डीआईजी कांस्टेबल बन रहे हैं.
 उनके हावभाव की विविधता इन किरदारों में गायब है.
 नीना गुप्ता और साक्षी तंवर के अभिनय में यहां वह बात नहीं कि वह याद रहें.
 निर्देशन के साथ पटकथा संवाद और संपादन कसावट की मांग करता है.
 डायल मनोज बाजपेयी और नीना गुप्ता पर फोकस करती है.
 पहली नजर में भले ही यह कास्टिंग रोचक लगे मगर स्क्रीन पर दोनों का जादू नहीं चलता.
 इन ऐक्टरों के फैन्स यह फिल्म देख कर निराश होंगे.
 पुलिस को लेकर आए दिन फिल्में बनती हैं.
 अतः जरूरी है कि कथापटकथा में कुछ नयापन हो.
 यहां उसका अभाव बहुत खटकता है.
 पहले कुछ मिनटों में ही साफ हो जाता है कि आगे क्या होने वाला है.
 किसी कहानी में दर्शक आगे की बात का अनुमान आसानी से लगा ले तो उसमें देखने को अधिक कुछ रह नहीं जाता.
 यह हादसा डायल के साथ हुआ है.
 फिल्म का क्लाइमेक्स उत्साहजनक नहीं है.
 कुल जमा मंजे हुए कलाकारों के साथ बनी यह फिल्म औसत ड्रामा होकर रह जाती है.
ओटीटी प्लेटफॉर्मों पर निरंतर अच्छा कंटेंट देने का दबाव है यह बात आसानी से समझी जा सकती है मगर बाजार में घिस चुके सिक्कों पर दांव लगाने से बेहतर है कि नई प्रतिभाएं सामने लाई जाएं.
 रेन्सिल डिसिल्वा का रिकॉर्ड बतौर निर्देशक बहुत खराब है.
 कुर्बान और उंगली जैसी सुपरफ्लॉप फिल्में उनके खाते में हैं.
 निर्देशक राकेश ओमप्रकाश मेहरा की अक्स और रंग दे बसंती तथा करन जौहर की स्टूडेंट ऑफ द ईयर में बतौर लेखक रेंसिल दर्ज हैं मगर इन फिल्मों में उनके साथ कमलेश पांडे मेहरा और जौहर भी राइटिंग के क्रेडिट शेयर करते हैं.
 डायल उन दर्शकों के लिए है जिनके पास पर्याप्त समय है.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरत भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण 
 सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस देखिए उनकी प्रतिक्रिया सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण 
 ने दिया ये जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे में हुई बंपर का क्या की को होगा नुकसान
 हिमाचल के सिरमौर के मतदाताओं ने किन मुद्दो पर किया वोट 
 के गृह जिले में कैसा रहा वोटर्स का रूझान
 हिमाचल प्रदेश के मंडी में कैसा दिखा वोटरों का उत्साह
 अबकी बार हिमाचल में किसकी सरकार 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे में नहीं लेंगे की जगह
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
जसप्रीत बुमराह भारतीय क्रिकेट टीम के स्टार तेज गेंदबाज जसप्रीत बुमराह चोटिल हैं.
 उनकी चोट की वजह से उन्हें एशिया कप की भारतीय टीम से बाहर रहना पड़ा है और अब उनके चोटिल होने की वजह से उनका टी वर्ल्ड कप में खेलना भी मुश्किल लगा रहा है.
 बताया जा रहा है कि बुमराह की चोट ज्यादा गंभीर है.
 दरअसल बुमराह पीठ की चोट से जूझ रहे हैं.
 इसी कारण उन्हें एशिया कप की भारतीय टीम में भी शामिल नहीं किया गया है.
 अब भारतीय टीम और चयनकर्ता टी वर्ल्ड कप को देखते हुए उनकी चोट पर नजर बनाए हुए हैं.
बुमराह की चोट ने सबको किया परेशानबीसीसीआई के एक अधिकारी ने बताया कि समस्या यह है कि बुमराह की पीठ की चोट पुरानी है और यह चिंता का विषय है.
 टी वर्ल्ड कप में अब बस दो महीने बचे हुए हैं.
 ऐसे में उनकी यह चोट बहुत बुरे वक्त में लगी है.
 हम लगातार उनकी इंजरी पर नजर रखे हुए हैं.
 वह दुनिया के सर्वश्रेष्ठ गेंदबाज हैं और हम पूरी उम्मीद कर रहे हैं कि टी वर्ल्ड कप के पहले वह पूरी तरह से फिट होकर भारतीय टीम में वापसी करेंगे.
पुरानी है पीठ की चोटबुमराह की पीठ की चोट काफी पुरानी है.
 इस चोट के कारण ही वह लंबे समय तक मैदान से बाहर रहे हैं.
 बता दें कि कुछ वक्त पहले ही वह चोट से उबर कर भारतीय टीम में वापस आए थे.
 अब उनकी पीठ की चोट फिर से उबर आई है.
 अब सभी यही उम्मीद कर रहे हैं कि टी वर्ल्ड कप के पहले भारतीय टीम का यह चैंपियन गेंदबाज पूरी तरह से ठीक होकर टीम का प्रतिनिधित्व वर्ल्ड कप में करेगा.
  यह भी पढ़ें फिल्म की तारीफ कर बुरे फंसे इरफान पठान सोशल मीडिया पर जमकर हुए ट्रोल बहनों के कारण भारतीय क्रिकेट के स्टार बनें ये दिग्गज जानिए इनकी कहानी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटपंजाब सरकार के पास विधायकों और अलग अलग विभागों के कर्मचारियों को देने के लिए पैसे नहीं हैं.
  हर महीने की सैलरी जो आमतौर पर तारीख को आ जाती है वो तारीख तक नहीं आई है.
 अगस्त की सैलरी सितंबर तक नहीं मिली है जिससे स्वास्थ्य विभाग के डॉक्टर समेत परिवहन विभाग शिक्षा विभाग कृषि विभाग के सभी कर्मचारी परेशान हो रहे हैं.
 पंजाब में दिनरात उड़ रहा कानूनव्यवस्था का मजाक.
 कहां है मान सरकार
 शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामने अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंग पर के आरोप के बीच ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलाया कर्मचारियों को सैलरी देने के लिए पंजाब सरकार के पास पैसे नहीं साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की ये फिल्म जबरदस्त है दिल जीत लेंगे की फिल्म के सेट पर खून चूसने वाला जानवर कैसे आ गया ने आकर के साथ किया शूट क्यों धीरेधीरे करके बॉडी का संतुलन खो रहे हैं क्या है 
 के रिलीज पर क्यों हुई 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
 करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
 इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
 यहां पढ़ें सभी डिटेल्स को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात कुछ इस तरह जीतेगी हुए खुलासे सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया ही नहीं में इन नेताओं पर हुए है जानलेवा हमले जानिए पूरी लिस्ट के अस्पताल के बाहर बढ़ाई गई सुरक्षा देखें की ऑपरेशन के बाद की पहली तस्वीर इमरान खान पर हमला में हंगामा पाकिस्तान सरकार को के नेता की धमकी देखिए क्या कहा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया से चर्चा में आए की असली कहानी आख़िर है क्या
 का नया पड़ सकता है में पर भारी
 में किसको मिलेंगी कितनी सीटें क्या है का अनुमान
 क्या सांसद मनोज तिवारी पर बड़बोलापन पड़ेगा भारी
 भारतीय जनता पार्टी की दिल्ली में हवा ख़राब है प्रवक्ता जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया मृत्युंजय सिंह मुंबई 
भारतीय नौसेना की ओर से आयोजित अपतटीय सुरक्षा अभ्यास प्रस्थान का एक दृश्य भारतीय नौसेना की ओर से अपतटीय संपत्तियों की सुरक्षा में संगठनात्मक प्रभावशीलता का मूल्यांकन करने के लिए एक संरचित अभ्यास नवंबर को समुद्र में किलोमीटर दूर एक ओएनजीसी प्लेटफॉर्म पर मुंबई से दूर आयोजित किया गया.
प्रस्थान कोड नाम वाला यह अभ्यास पश्चिमी नौसेना कमान के तत्वावधान में वर्ष में दो बार आयोजित किया जाता है.
 इसका उद्देश्य अपतटीय तेल उत्पादन प्लेटफार्मों में उत्पन्न होने वाले सुरक्षा खतरों और अन्य आकस्मिकताओं को दूर करने के लिए सोचे गए विभिन्न उपायों और प्रोटोकॉल का आकलन करना है.
इन विकट स्थितियों का हुआ अभ्यासभारतीय नौसेना की ओर से दी गई जानकारी के मुताबिक अभ्यास के दौरान विभिन्न संकट स्थितियों जैसे कि आतंकी हमला बम का खतरा भीषण आग तेल रिसाव विस्फोट एक जहाज को खींचना और चिकित्सा निकासी का अनुकरण किया गया.
 भारतीय नौसेना भारतीय वायु सेना भारतीय तट रक्षक ओएनजीसी एमबीपीटी पुलिस मत्स्य पालन और सीमा शुल्क जैसी भागीदार एजेंसियों ने आकस्मिकताओं से निपटने के लिए अपनी आपातकालीन प्रक्रियाओं को सक्रिय किया.
  भारतीय नौसेना प्रमुख एजेंसी है और इसे भारत के तटों से दूर तेल उत्पादन प्लेटफार्मों की सुरक्षा की जिम्मेदारी सौंपी गई है.
 यह भी पढ़ें बंकर मॉड्यूलर शेल्टर और नए एयर फील्ड.
 पर चीन को जवाब देने के लिए भारत का ये है फुलप्रूफ डिफेंस प्लान आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटभारत से सितंबर के बीच नई दिल्ली में जी लीडर्स समिट की मेजबानी करेगा.
 दिसंबर से लेकर नवंबर तक जी की अध्यक्षता भारत के अंतर्गत होगी.
 इस अध्यक्षता के दौरान भारत में से अधिक जी बैठकों की मेजबानी करने की उम्मीद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकानहीं बनवाया तो आपके लिए बहुत काम का है ये वीडियोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथयह सूर्य ग्रहण भारत के पश्चिमी और उत्तरी हिस्सों में बेहतर ढंग से देखा जा सकेगा यानी इसे नई दिल्ली बेंगलुरू कोलकाता चेन्नई उज्जैन वराणसी  और मथुरा से देखा जा सकता है.
 पूर्वोत्तर भारत यानी मेघालय के दाईं और असम राज्य के गुवाहाटी के आसपास के बाएं हिस्सों में यह सूर्यग्रहण नहीं दिखाई देगा क्योंकि इस क्षेत्र में यह सूर्य ग्रहण सूर्यास्त के बाद लगेगा.
 भारत के अलावा आखिरी सूर्य ग्रहण यूरोप पूर्वोत्तर अफ्रीका दक्षिण पश्चिम एशिया और अटलांटिक में दिखाई देगा.
 देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
ऑडी एएल ऑडी एएल कार में जितनी टेक्नोलॉजी भरी गई है उससे पता चलता है कि आधुनिक समय की कारें कितनी उन्नत होती जा रही हैं.
 नई तकनीक से लैस ऑडी एएल अपने फेसलिफ़्टेड वर्जन में आती है लेकिन दिलचस्प बात यह है कि इस कार की विशेषताएं इसके प्रदर्शन में काफी बदलाव लाती हैं.
 ऑडी सेगमेंट में प्रमुख लग्ज़री लिमोसि और एसक्लास के सीरीज़ का टक्कर देती है क्योंकी इस नए मॉडल के साथ और भी बहुत सारे फीचर्स को जोड़ा गया है.
डिजिटल मैट्रिक्स लाइटऑडी के साथ हमेशा हेडलैम्प्स की खूबियों की बात की जाती है और इसके अधिक डिटेलिंग के साथ एक बड़े क्रोम ग्रिल और नए हेडलैम्प्स निश्चित रूप से ध्यान आकर्षित करते हैं.
 ये डिजिटल मैट्रिक्स एलईडी हेडलाइट्स हैं जो ऑडी के लोगो के साथ इंट्री और एक्जिट के लिए कई एनिमेटेड प्रोजेक्शन भी करते हैं.
 ये हेडलैम्प्स एलईडी को बिना ब्लाइंड किए आने वाले ट्रैफिक का सामना करने के लिए अपने आप ही एडजस्ट कर लेते हैं.
 लाइटिंग पैटर्न में जिस प्रकार की रोशनी होती है वह किसी भी अन्य कार से बिल्कुल अलग है.
 रियर में भी ड्राइव मोड से जुड़े लाइटिंग पैटर्न के साथ टेललैंप मिलते हैं.
रियर एग्जीक्यूटिव सीट्स इस कार का दूसरा बड़ा हाइलाइट इसकी रियर एग्जीक्यूटिव सीट पैकेज है जिसमें कोर्स वेंटिलेशन और मसाजर के साथ व्यक्तिगत आराम के लिए रियर सीटों को डिजाइन किया गया है.
 में रियर सीट हीटेड फुट मसाजर और रिमोट के साथ रियर सीट एंटरटेनमेंट स्क्रीन मिलती है.
 जोन क्लाइमेट कंट्रोल और डी साउंड के साथ बैंग एंड ओल्फ़सेन एडवांस्ड साउंड सिस्टम के साथ रियर सीट्स पर एक अच्छा स्पेस देखने को मिलता है.
 इस कार में बहुत बड़ी मात्रा में स्पेस दिया गया है.
इंटीरियर डिजाइनअंदर की जाने पर इसका एयर वेंट सबसे पहले पसंद आता है.
 इसके डिजिटल ड्राइवर इंटरफेस के साथ नीचे दो टचस्क्रीन दिए गए हैं.
 इसमें इस्तेमाल की गई सभी चीजें बहुत ही प्रीमियम और हाई क्वॉलिटी की हैं जैसा कि ऑडी की कारों में अपेक्षा की जाती है.
 जबकि हमने नोटिस किया कि चमकदार ब्लैक सर्फेस पर आसानी से फिंगर प्रिंट लग जाता है.
 इसके इंटीरियर को कई कलर ऑप्शंस में चुना जा सकता है.
 साथ ही इसमें बहुत सारी टेक्नोलॉजी जैसे हेडअप डिस्प्ले एंबिएंट कलर लाइटिंग फ्रंट मसाज सीट्स जैसे और भी बहुत कुछ मिलता है.
 प्रेडिक्टिव सस्पेंशन की एक पार्टी ट्रिक्स में यह भी शामिल है कि यह अपने प्रेडिक्टिव सस्पेंशन के साथ आसान एंट्री और एक्जिट के लिए वाहन को तक ऊपर उठाता है जो एक कैमरे का उपयोग करके आगे की सड़क को स्कैन करता है और सस्पेंशन को एडजस्ट करता है.
 जिसके कारण इसमें एक प्लांटिएंट राइड क्वालिटी मिलती है.
 एक बड़ी कार है लेकिन रियरएक्सल स्टीयरिंग होने के कारण इसका टर्निंग सर्कल कम है जबकि इस कार के सेगमेंट  के लिए हैंडलिंग काफी आसान है.
 हालाँकि स्टैंडर्ड पैसेंजर व्हीकल के हिसाब से की ऊंचाई कम है और इसलिए आपको स्पीडब्रेकर को पार करते समय ध्यान रखने की आवश्यकता है.
 इसमें एक लिफ्ट विकल्प भी है जिसे बड़े स्पीडब्रेकर से निपटने के लिए ड्राइव मोड मेनू में एक्टिवेट करने की आवश्यकता होती है.
 जबकि छोटे ब्रेकर्स को इसका सस्पेंशन अपने आप पार कर लेता है.
  माइल्डहाइब्रिड पेट्रोलनए में की पॉवर और टार्क प्रोड्यूस करने वाला .
 पेट्रोल माइल्डहाइब्रिड इंजन लगा है.
 यह एक बड़ी कार के लिए पर्याप्त होने के साथसाथ यह एक साइलेंट और बहुत ही तेज इंजन है.
 गियरबॉक्स और पावर डिलीवरी को लीनियर कम्फर्ट ओरिएंटेड ड्राइविंग अनुभव के लिए ट्यून किया गया है जो कि काफी अच्छा है.
कुल मिलाकर नई अपने प्रेडिक्टिव सस्पेंशन हेडलैम्प्स और बेहतरीन लग्जरी के कारण इसे तकनीकी रूप से सबसे उन्नत कारों में से एक बनाता है जिसे ढेर सारी तकनीकों से लैस किया गया है.
 निष्कर्ष  क्वालिटी लुक फीचर्स सस्पेंशन और कंफर्ट के मामले में बहुत ही शानदार है.
 लेकिन इसके फुली लोडेड ट्रिम के लिए .
 करोड़ रुपये की कीमत ज्यादा लगती है और इसका ग्राउंड क्लीयरेंस भी कम है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका  इंडोनेशिया के बाली में नेताओं के डिनर पर पीएम मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग की सामान्य शिष्टाचार के साथ मुलाकात हुई.
 दोनों नेताओं की मुलाकात की वीडियो भी सामने आई है जिसमें पीएम मोदी और शी जिनपिंग हाथ मिलाते हुए दिखाई दिए.
 इस दौरान पीएम मोदी ने कुछ बोला और शी जिनपिंग उनकी बात सुनते नजर आए.
 जी डिनर में पीएम मोदी ने अमेरिकी विदेश मंत्री एंटनी ब्लिंकन से भी मुलाकात की है.
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो की ओर से आयोजित जी रात्रिभोज में पीएम मोदी और शी जिनपिंग की मुलाकात हुई है.
 अप्रैल में लद्दाख में चीनी सेना और भारतीय सेना के गतिरोध के बाद दोनों नेताओं की ये पहली बैठक है.
  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
हरियाणा में धान की खरीद के बाद किसानों को ऑनलाइन पेमेंट देश के ज्यादातर इलाकों में न्यूनतम समर्थन मूल्य पर धान की खरीद चल रही है.
 सरकार की गाइडलाइन्स के मुताबिक किसान रजिस्ट्रेशन के बाद धान बेचकर घंटे में डीबीटी के माध्यम से भुगतान पा रहे हैं.
 हरियाणा में भी करीब किसानों को धान की खरीद का भुगतान किया जा चुका है.
 मंगलवार रात को धान की सरकारी खरीद बंद करने के बाद राज्य सरकार ने कुछ डिटेल्स साझा कीं.
हरियाणा के डिप्टी सीएम दुष्यंत चौटाला ने बताया कि चालू खरीफ सीजन में राज्य ने लाख मीट्रिक टन धान की खरीद का लक्ष्य निर्धारित किया था लेकिन इस लक्ष्य को पार करके सरकार ने न्यूनतम समर्थन मूल्य पर .
 लाख मीट्रिक टन धान खरीदा है.
 धान की खरीद पूरी होने के बाद सबसे पहले किसानों की पेमेंट निपटाई जा रही है.
 राज्य के किसानों को घंटे के मुकाबले घंटे के अंदर धान का पेमेंट मिल रहा है.
हरियाणा ने खरीदा रिकॉर्ड धानप्रेस वार्ता के दौरान डिप्टी सीएम दुष्यंत चौटाला ने बताया कि अभी तक के इतिहास में हरियाणा ने रिकॉर्ड धान की खरीद कर इतिहास रच दिया है.
 धान बेचने पर फीसदी किसानों के खाते में घंटे के अंदर भुगतान किया है.
 साथ ही मंडियों से .
 धान की लिफ्टिंग हो चुकी है और धान को राइस मिल्स में पहुंचाया गया है.
डिप्टी सीएम ने बताया कि राज्य में पंचायत चुनावों का समापन होते ही किसानों को फसल नुकसान का मुआवजा भी भेज दिया जाएगा.
 इस मामले में हर जिले ने गिरदावरी की रिपोर्ट सब्मिट कर दी है.
 किसानों ने भी मुआवजा पाने के लिए पंजीकरण कर दिया है.
 जल्द किसानों का वेरिफिकेशन करके फसल नुकसान मुआवजा भेज दिया जाएगा.
 राइस मिल में होगा वेरिफिकेशनहरियाणा की कई चावल मिलों में धान की खरीद के बाद कई फर्जीवाड़े के मामले सामने आए हैं इसलिये अब राज्य सरकार ने दिसंबर तक राइस मिलों में धान के स्टॉक का फिजिकव वेरिफिकेशन करने के निर्देश दिए हैं जिससे फर्जीवाड़े या धोखाधड़ी का कोई मामला ही ना रहे.
 हाल ही में करनाल जिले के जुंडला में भी ऐसा ही एक मामला सामने आया है जहां स्कूटर के नंबर पर धान का ट्रांसपोर्टेशन दर्ज किया गया है.
इस मामले का खुलासा उस समय हुआ जब लघु सूक्ष्म एवं मध्यम उद्योग विभाग की टीम राइस मिलों की क्षमता जांचने में लगी थीं.
 तभी सामने आया है कि एक राइस मिलर ने स्कूटर के नंबर पर धान की लिफ्टिंग की है.
 इस घटना के बाद राज्य सरकार ने धान उठाने वाले वाहनों का ईपरिवहन पर वेरिफिकेशन करने के सख्त निर्देश दिए हैं.
 जानकारी के लिए बता दें कि हरियाणा में धान के लिए कुल राइस मिलर्स रजिस्टर्ड हैं.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें इस राज्य में भेड़ पालन के लिए चलाई जा रही ये खास योजना की लागत पर मिलेगी सब्सिडी इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह से ठीक पहले कौन अंदर कौन बाहर
 रोमांचक मोड़ पर मैच इतिहास रचने से विकेट दूर क्या हार्दिक पांड्या की जगह शर्दुल ठाकुर को खिलाएंगे विराट कोहली
 करेंगे गेंदबाजी या को मिलेगी जगह
 सुनिए क्या बोले जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथआज का रावण के इस एपिसोड में आज गौरव कटारिया बताएंगे कि कैसे हुआ रावण का अपने प्रिय तलवार चंद्रहास के साथ लंका में आगमन
क्या थी कैकेयी की मांगे
 क्यों थे दशरथ वचनबद्ध
लक्ष्मण का क्या था धर्मसंकट
 कैसे गए राम सीता और लक्ष्मण वनवास
सुनिए ये एपिसोड गौरव कटारिया की आवाज़ में एक से क्यों डरे आतंकी 
 निकिता शर्मा ने की शादी देखिए खबरें फटाफट में फ्लॉप उर्फी के और के सितारों ने के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस ने से लगाई गुहार अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथदिल्ली आबकारी नीति में हुए कथित घोटाले के मामले में डिप्टी सीएम मनीष सिसोदिया को तलब किए जाने पर दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने प्रतिक्रिया दी है.
 उन्होंने कहा है कि सत्येंद्र जैन और मनीष सिसोदिया आज के भगत सिंह हैं.
 दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण लेवल के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम बढ़ते प्रदूषण को लेकर ने की तुलना से की 
 दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसला बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
ट्विटर के नए मालिक एलन मस्क ट्विटर के नए मालिक एलन मस्क इस प्लेटफॉर्म को लेकर कई प्रयोगों के दौर से गुजर रहे हैं.
 इस बीच कंपनी ने एक प्रयोग किया और फिर उस पर एलन मस्क का जो जवाब आया उससे मामला तमाशे में बदल गया.
 हुआ यूं कि बुधवार नवंबर को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी समेत देश की प्रमुख राजनीतिक और खेल जगत से जुड़ी हस्तियों के ट्विटर प्रोफाइल में टिक के साथ ऑफिशियल लेबल जोड़ा गया लेकिन कुछ ही समय बाद यह वापस ले लिया गया.
 यानी चट फैसला झट वापसी
 इससे पहले कोई कुछ समझ पाता मामले को लेकर मस्क का हैरानी भरा जवाब आ गया.
 हालांकि उन्होंने एक यूजर की पोस्ट पर रिप्लाई के जरिये यह जवाब दिया.
 ट्विटर के नए मालिक एलन मस्क ने ट्वीट में लिखा कृपया ध्यान दें कि ट्विटर आने वाले दिनों में बहुत सारी मूर्खतापूर्ण चीजें करेगा.
 हम वही रखेंगे जो काम करता है और जो नहीं करता उसे बदल देते हैं.
 इस यूजर की पोस्ट पर दिया मस्क ने जवाबदरअसल ट्विटर के बायो में खुद को वेब वीडियो प्रोड्यूसर बताने वाले एक यूजर माकस ब्राउनली ने अपनी प्रोफाइल का स्क्रीनशॉट पोस्ट करते हुए लिखा तो अब दो सत्यापित टिक हैं एक जो आपकी प्रोफाइल के आगे रिप्लाई रीट्वीट और हर जगह दिखाई देता है.
 इसका मतलब है कि आप ट्विटर ब्लू सब्सक्राइबर हैं.
 दूसरा ऑफिशियल है जो चुनिंदा प्रोफाइल और टाइमलाइन पर दिखाई देता है.
मस्क के रिप्लाई पर आईं मजेदार प्रतिक्रियाएंयूजर का जवाब देते हुए मस्क ने पहले लिखा आई जस्ट किल्ड इट यानी मैंने अभी इसे खत्म कर दिया और दूसरे जवाब में ट्विटर की ओर से आने वाले दिनों में बहुत सारी मूर्खतापूर्ण चीजें करने की बात लिखी.
 ब्राउनली ने बाद में एक और ट्वीट कर जानकारी दी कि ऑफिशियल टिक चला गया है.
 देखते ही देखते एलन मस्क के ट्वीट पर ढेर सारे मजेदार रिप्लाई की बाढ़ आ गई.
 रियान नाम के यूजर ने लिखा मुझे कैसे पता चलेगा कि यह असली एलन ट्वीट कर रहा है
 आपका ऑफिशियल बैज कहां है
एक यूजर ने लिखा कोई बात नहीं अगर आखिर में हम सत्यापित हो जाते हैं.
 एरिका नाम की यूजर ने लिखा यह एक नए पति के साथ नए सिरे से शुरुआत करने जैसा है…ट्विटर की अधिकारी ने दी थी ये जानकारीबता दें कि इससे पहले ट्विटर की अधिकारी एस्थर क्रॉफर्ड ने ट्विटर पर कहा बहुत से लोगों ने पूछा है कि वह ब्लू चेकमार्क वाले ट्विटर ब्लू ग्राहकों सब्सक्राइबर्स और ऑफिशियली सत्यापित अकाउंट के बीच अंतर कैसे करेंगे.
 यही कारण है कि हम कुछ अकाउंट्स के लिए ऑफिशियल लेबल पेश कर रहे हैं.
यह भी पढ़ें आरोपों के बाद ऋषि सुनक के करीबी मंत्री ने दिया इस्तीफा विपक्ष का आरोपपीएम की खराब समझ और नेतृत्व
 ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
एयरलाइन रहस्य फ्लाइट के जरिए कहीं भी कम समय में आनाजाना हो जाता है.
 एक छोटी से छोटी यात्रा के पीछे की मेहनत के बारे में शायद ही आपको पता होगा.
 ग्राउंड क्रू और केबिन क्रू से लेकर पायलट तक सभी यात्रियों की मदद के लिए तत्पर रहते हैं.
 इसी कारण ये लोग बहुत सी ऐसी चीजें जानते हैं जिनसे आम यात्री पूरी तरह अनजान होते हैं.
 एयरलाइन इंडस्ट्री में काम करने वाले या काम कर चुके लोगों से जब उनके अनुभवों और टिप्स के बारे में पूछा गया तो कई ऐसी बातें पता चली जिन्हे जान कर आप हैरान हो जाएंगे.
 आइए जानते हैं.
 प्लेन में मौत होने पर क्या होता है
 दरअसल क्रू मेंबर्स ने अपने काम से जुड़ी जानकारी रेडिट पर साझा की.
 एक यूजर ने जब पूछा कि अगर मेडिकल इमरजेंसी के बाद किसी यात्री की प्लेन में मौत हो जाती है तो ऐसी स्थिति में क्या किया जाएगा
 जवाब में एक यूजर लिखती हैं मैं पहले की एक एयरलाइन के लिए काम कर चुकी हूं.
 मेडिकल इमरजेंसी से जुड़ा प्रोटोकॉल है.
 कई कंपनियां इस स्थिति में शव को बाकी पैसेंजर से अलग फर्स्ट क्लास की सीट पर ले जाने को कहती हैं क्योंकि उस श्रेणी में ज्यादा जगह होती है.
 फिर उन्हें वहां ले जाकर सम्मान के साथ कंबल से ढक दिया जाता है.
 वहीं कई कंपनी विमान के पिछले हिस्से में शव को रख कर कंबल डालने को कहती हैं.
 मुफ्त में मिलता है खाना  एक ग्राउंड क्रू ने अपने अनुभवों को शेयर करते हुए लिखा जब भी दूसरे देशों से फ्लाइट आती है तो बचे हुए भोजन फेंकना पड़ता है क्योंकि यह एक अंतर्राष्ट्रीय कचरा हो जाता है.
 कई बार यह खाना हमें ही दे दिया जाता था जो बहुत ही स्वादिष्ट होता था.
वहीं एक फ्लाइट अटेंडेंट ने बताया कि फ्लाइट में फेमस लोगों की पहचान कैसे करते हैं.
 उन्होंने लिखा कि हमारे पास सभी यात्रियों का सीट नंबर और पूरा नाम होता है.
 जब हम बोर हो होते हैं तो हम इन्हें गूगल पर सर्च करते हैं.
 हमेशा करें अपनी ट्रेटेबल को साफ प्लेन देखने में साफ सुथरे होते हैं लेकिन उतना भी नहीं होते जितना हम सोचते हैं.
 एक फ्लाइट अटेंडेंट ने बताया सीट पर बैठने से पहले हमेशा ट्रे टेबल को जरूर साफ करें.
 ऐसा इसलिए क्योंकि यह एक ऐसी चीज है जिसे कभी साफ नहीं किया जाता.
 यह भी पढ़ें  उबलकर बाहर क्यों गिरता है दूध इसके उबलने से क्या होता है
 इससे जुड़े सभी सवालों के जवाब यहां जानिए मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
 क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 में में लगी प्रदर्शनी का ले रहे जायजा.
देखिए तस्वीरें मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब रवि बुले 
अपहरण सीजन निर्देशक संतोष सिंहकलाकार अरुणोदय सिंह निधि सिंह सानंद वर्मा स्नेहिल दीक्षित मेहरा सुखमणि सदाना जितेंद्रअगर आपने वेब सीरीज अपहरण का सीजन वन देखा होगा तो किडनैपिंग एक्सपर्ट पुलिस रुद्र श्रीवास्तव अरुणोदय सिंह को नहीं भूले होंगे.
 इसी सीरीज का सीजन टू ओटीटी प्लेटफॉर्म वूट सेलेक्ट पर आया है और पहले वाले ही अंदाज में फिल्मी मसालेदार और हर तरह के एक्शन से भरपूर है.
 निश्चित ही बहुत सारे लोगों को अपशब्दों से भरे कंटेंट पर आपत्ति होती है परंतु एकता कपूर की पहचान अब ऐसे ही शो बनाने के लिए है.
 उनकी तमाम ऐसी न देख पाने लायक एडल्ट फिल्मोंवेबसीरीजों में कुछ आकर्षकमनोरंजक भी बन जाता है.
 अपहरण उन्हीं में से एक है.
 अगर आप बहुत शुचितावादी नहीं हैं और अपशब्दों पर यह कहते हुए नहीं सकुचा जाते कि ए जी गाली दे रहा है वो तो आप अपहरण के नए सीजन का आनंद ले सकते हैं.
 कुल जमा यह कहानी हर तरह से वयस्क हो चुके दर्शकों के लिए है.
रुद्र की जिंदगी नए सीजन में आगे बढ़ती है और उत्तराखंड पुलिस के इस सीनियर इंस्पेक्टर को रॉ अपने एक मिशन के लिए चाहती है.
 केवल रुद्र ही है जो यूरोप में बैठे भारत के दुश्मन बिक्रम बहादुर शाह उर्फ बीबीएस को पकड़ सकता है.
 बीबीएस अब तक रॉ के नौ काबिल अफसरों को मौत के घाट उतार चुका है और किसी तरह हाथ नहीं आ रहा है.
 वह भारत में कुछ और बड़ा करने की भी योजना बना रहा है.
 इधर रुद्र की समस्या है उसकी नईनवेली पत्नी रंजना निधि सिंह जो हमेशा अपराधियों के पीछे पड़े पति के समय न दे पाने के कारण ड्रग्स की शिकार हो चुकी है और उसकी जान संकट में हैं.
 अब रुद्र के सामने असमंजस है कि वह रॉ की मदद करके देश के दुश्मन को पकड़ने जाए या पत्नी की जान बचाए.
 हालात उसे मिशन पर जाने को मजबूर करते हैं लेकिन पराए देश में रुद्र पाता है कि वह किसी गहरे जाल में फंस गया है.
 बात बीबीएस को पकड़ने से ज्यादा बड़ी और पेचीदा है.
 इतनी पेचीदा कि दिमाग चकरघिन्नी हो जाए.
अपहरण में रोमांच और रफ्तार दोनों है.
 यहां औसतन मिनिट की कड़ियां हैं और इन्हें देशविदेश में खूबसूरती से शूट किया गया है.
 कहानी पूरी तरह से अरुणोदय सिंह के चारों तरफ घूमती है और यह उनके अब तक के करियर में याद रखे जाने जैसा रोल है.
 उन्होंने रुद्र की भूमिका को पूरे आत्मविश्वास और ऊर्जा के साथ निभाया है.
 उनके अभिनय का दमखम यहां साफ देखा जा सकता है.
 वह किरदार में घुलेमिले नजर आते हैं.
 निधि सिंह के साथ उनकी केमेस्ट्री नजर आती हैं और दोनों एकदूसरे के साथ सहज हैं.
 सानंद वर्मा इस कहानी में केवल वयस्कों के लिए वाला हिस्सा पूरी मजबूती से थामे हुए हैं और अपने रोल में दर्शकों की दिलचस्पी बनाए रखते हैं.
 यहां यूट्यूबइंस्टाटिक टॉक पर टीचर बनकर जमाने भर की क्लास लेते हुए प्रसिद्ध हुईं स्नेहिल दीक्षित मेहरा भी बिंदास अंदाज में नजर आती हैं.
 सुखमणि सदाना नेगेटिव रोल में हैं और उन्होंने अपने किरदार को खूबसूरती से निभाया है.
अपहरण की कहानी में ट्विस्ट एंड टर्न हैं.
 हालांकि कहानी के बीच में जब थोड़ी देर के लिए ऐक्शन हीरो रुद्र पर्दे के पीछे चला जाता है तो इसकी कसावट कम हो जाती है और रोमांच थोड़ा ढीला पड़ जाता लेकिन जल्दी ही फिर सब कुछ ट्रेक पर लौट आता है.
 करीब आधा दर्जन संवाद और पटकथा लेखकों ने अपहरण को रचने में योगदान दिया है और उनकी मेहनत नजर आती है.
 पटकथा की शिथिलता को कहींकहीं छोड़ दें तो डायलॉग ठेठी भदेस हैं जिन्हें सुन कर आप कह सकते हैं कि बोलने वाले के मुंह में लगाम नहीं है.
 इन संवादों पर सड़क की छाप भी दिखती है.
 लेकिन वे किरदारों और माहौल में फिट हैं.
इन बातों के बीच अपहरण की कहानी को अरुणोदय सिंह का शिद्दत से भरा परफॉरमेंस सानंद वर्मा की कॉमेडी तथा निधि शर्मा और स्नेहिल दीक्षित मेहरा का अभिनय संभाले रहता है.
 गुजरे जमाने के एक्टर  जितेंद्र इस सीरीज में नजर आकर चौंकाते हैं.
 अर्से बाद वह अभिनय की दुनिया में लौटे हैं लेकिन सिर्फ होना यह सीरीज देखने का कारण नहीं हो सकता.
 पहले सीजन की सफलता ने अपहरण के दरवाजे खोले थे और इस बार कहानी जहां खत्म हुई है वहां से तीसरे की राह बनती है.
 यानी इसका अगला सीजन भी आएगा.
 अब अगर आप किसी पल्प फिक्शन के सिनेमाई संस्करण को देखना चाहें तो अपहरण विकल्प के रूप में मौजूद है.
मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछ श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
बिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान के में स्वास्थ्य विभाग खुद पर 
 सुशासन के दावों की खुली पोल 
 भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप तीन दिन से हैं लापता ताकत.
 विरासत और सियासत
 छठ घाट पर पहुंचे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटपंजाब के अमृतसर में एक शादी समारोह में शराब माफिया के लोगों ने जमकर गोलियां चलाईं.
 हवा में की गई फायरिंग से वहां मौजूद लोग दहशत से भर गए.
 खबर मिलते ही पुलिस भी शादी वाली जगह पहुंच गई और पूरे मामले की जांच में जुट गई.
 पंजाब में दिनरात उड़ रहा कानूनव्यवस्था का मजाक.
 कहां है मान सरकार
 शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामने पर के आरोप के बीच ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाकर्मचारियों को सैलरी ना दे पाने पर पंजाब के वित्त मंत्री क्या बोले सुनिए कर्मचारियों को सैलरी देने के लिए पंजाब सरकार के पास पैसे नहीं आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
ट्विटर के नए मालिक और कंप्लेंट हॉटलाइन ऑपरेटर एलन मस्क ने गुरुवार को ज़्यादातर सीनियर लोगों के जाने के बीच सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म के दिवालिया यानी कि होने की जताई है.
 ब्लूमबर्ग की रिपोर्ट के मुताबिक मस्क ने ट्विटर के कर्मचारियों को एक कॉल पर बताया कि वो के साथ नहीं कह सकते कि दिवालिया नहीं होगा कंपनी को चौवालीस बिलियन डॉलर में खरीदने के दो हफ्ते बाद यह जानकारी सामने आई है जो काफी हैअब समझेंगे कि ऐसा हो क्यों रहा है और इसका क्या असर पड़ेगा के साथ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं.
 इन बातों का रखें विशेष ध्यान मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफल तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
अमिताभ बच्चन केबीसी टीवी के सुपरहिट क्विज रिएलिटी शो कौन बनेगा करोड़पति सीजन  के लेटेस्ट एपिसोड में एक मजेदार वाकया हुआ.
 इस बार शो में एक कंटेस्टेंट ने शो के होस्ट और मेगास्टार अमिताभ बच्चन को ही फटकार दिया.
 बिग बी कंटेस्टेंट की बातें सुनकर इतने परेशान हो गए कि वो शो छोड़कर जाने लगे.
 केबीसी के दर्शक भी ये नजारा देख हंसतेहंसते लोटपोट हो गए.
 जब बिग बी का हुआ स्कूल हेडमास्टर से सामनाबॉलीवुड स्टार अमिताभ बच्चन ने सैकड़ों फिल्मों में काम किया है.
 बड़े पर्दे पर उन्हें एंग्री यंग मैन का खिताब हासिल है.
 इस बीच वह केबीसी के होस्ट के रूप में भी घरघर में सबके चहेते हैं.
 हाल में केबीसी में फास्टेस्ट फिंगर फर्स्ट राउंड से जबलपुर मध्य प्रदेश के राजेंद्र गुप्ता हॉटसीट पर बैठे थे.
 राजेंद्र एक प्राइवेट स्कूल के प्रिंसिपल हैं जिसमें करीब छात्र पढ़ते हैं.
 मोहब्बतें में खड़ूस प्रिंसिपल क्यों बने थेकेबीसी में आते ही राजेंद्र ने खेल आगे बढ़ते ही बिग बी की एक फिल्म को लेकर उन्हें डांटना शुरू कर दिया.
 राजेंद्र ने कहा कि उन्होंने अमिताभ बच्चन और शाहरुख खान की एक फिल्म देखी थी जिसमें अमिताभ ने एक खतरनाक प्रिंसिपल का रोल निभाया था.
 वो एक खड़ूस और सख्त हेडमास्टर बने थे और सभी स्टूडेंट्स उनसे डरते थे.
 कंटेस्टेंट की बात सुनकर पहले तो अमिताभ हैरान रह जाते हैं फिर पूछते हैं कि वो ये सब उन्हें क्यों बता रहे हैं.
 इस पर राजेंद्र ने कहा कि आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था क्योंकि स्टूडेंट्स प्यार ही तो करना चाहते थे.
 कंटेस्टेंट की बातें सुनकर अमिताभ दंग रह जाते हैं और कहते हैं मुझे नहीं खेलना.
मुझे घर जाना है.
 जब से ये आए हैं मुझे डांट पड़ रही हैआपने स्टूडेंट्स को प्यार नहीं करने दियाराजेंद्र यही पर नहीं रूके और उन्होंने अमिताभ बच्चन को मोहब्बते फिल्म में उनके किरदार के लिए जमकर फटकार लगाई.
 उन्होंने कहा आपने भले रोल की डिमांड के हिसाब से काम किया लेकिन आपने प्यार को जीतने नहीं दिया जिसकी वजह से फिल्म में आपने अपनी बेटी को खो दिया.
  गेम छोड़कर जाने लगे बिग बीये सुनकर बिग बी  हैरान रह जाते हैं फिर कहते हैं मैं सीरियसली अब केबीसी नहीं खेलना चाहता हूं.
 अमिताभ बच्चन की बात सुनकर राजेंद्र उन्हें रोक लेते हैं और कहते हैं कि आप शो की शान हैं और कंटेस्टेंट्स के सपनों को पूरा करते हैं.
 केबीसी का ये एपिसोड दर्शकों के लिए काफी मनोरंजन से भरा रहा.
यह भी पढ़ें की कमाई में आया भारी उछाल वें दिन ओपनिंग डे से ज्यादा रहा कलेक्शनआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 अमेरिका में फिर से एक बार अंधाधुंध फायरिंग हुई है.
 इस बार फायरिंग यूएसए की यूनिवर्सिटी ऑफ वर्जीनिया में हुई जिसमें तीन लोगों की जान चली गई और दो लोग घायस हो गए हैं.
 हमलावर अभी पकड़ में नहीं आया है.
 यूवीए इमरजेंसी मैनेजमेंट ने ट्वीट कर बताया कि यूनिवर्सिटी ऑफ वर्जीनिया के मुख्य कैंपस शैरलॉट्सविला को बंद कर पुलिस और हेलीकॉप्टर के माध्यम से फायरिंग करने वाले को खोजा जा रहा है.
 वहीं यूवीए के प्रेसिडेंट जिम रयान ने कहा कि संदिग्ध हमलावर यूनिवर्सिटी का ही छात्र क्रिस्टोफर डार्नेल जोन्स है.
 साथ ही उन्होंने जानकारी दी कि सारे क्लासेज कैंसल कर दिए गए हैं.
 पुलिस ने क्या कहा
 यूवीए पुलिस डिपार्टमेंट ने ट्वीट कर बताया कि क्रिस्टोफर डार्नेल जोन्स को खोजा जा रहा है.
 इसके लिए पुलिस ने उसकी फोटो जारी कर बताया कि जोन्स की तलाश की जा रहा है.
 वहीं कई पुलिस टीमें उसकी तलाश कर रही हैं.
 वो यूवीए फुटबॉल टीम का पूर्व प्लेयर भी रह चुका है.
पहली बार नहीं हुआअमेरिका में आए दिन मास शूटिंग हो रही है.
 अगस्त में यूएसए की राजधानी वॉशिंगटन डीसी में हुई फायरिंग में लोगों की मौत हो गई थी.
 इंडियाना में जुलाई में हुई ग्रीनवुड पार्क में हुई फायरिंग  में तीन लोगों की जान कैलिफोर्नियों में एक हाउस पार्टी में हुई गोलीबारी में तीन लोगों की मार दिया गया था.
 यह भी पढ़ें अमेरिका में एक बार फिर दिखा गन कल्चर का कहर अंधाधुंध फायरिंग में पुलिसकर्मी समेत पांच लोगों की मौतचीन में विरोध की आवाज दबाने में जुटी जिनपिंग सरकार प्रदर्शन कवर कर रहे बीसीसी पत्रकार की जमकर पिटाई ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
