Ghaziabad :  भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग, पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsGhaziabad में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात, 5500 किलो तांबा लूटकर बदमाश फरारBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsGhaziabad से बड़ी खबर, हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:51 AM (IST)

हेरा फेरी 3 में राजू के किरदार के लिए अक्षय को रिप्लेस नहीं करेंगे कार्तिक आर्यनKartik Aryan Hera Pheri 3: अभी कुछ दिन पहले तक ये कहा जा रहा था कि ‘हेरा फेरी 3’ के लिए अक्षय कुमार को रिप्लेस कर कार्तिक आर्यन को लिया गया है हालांकि ये सच नहीं है. ई-टाइम्स की एक हालिया रिपोर्ट के मुताबिक भले ही ‘भूल भुलिया 2’ एक्टर कॉमेडी-ड्रामा की कास्ट में शामिल हो गए हों, लेकिन वह अक्षय कुमार को रिप्लेस नहीं करेंगे. रिपोर्ट के मुताबिक बताया जा रहा है कि अक्षय के कैरेक्टर राजू को फिल्म से हटा दिया गया है और इसलिए कार्तिक आर्यन एक नया किरदार निभाएंगे.नए कैरेक्टर में नजर आएंगें कार्तिक आर्यनएंटरटेनमेंट पोर्टल के एक करीबी सूत्र ने दावा किया है,“अक्षय अब ‘हेरा फेरी’ फ्रैंचाइज़ी का हिस्सा नहीं होंगे, इसलिए उनके कैरेक्टर ‘राजू’ को पूरी तरह से हटा दिया गया है. ‘हेरा फेरी 3’ में अक्षय का किरदार नहीं होगा. कार्तिक आर्यन एक नये कैरेक्टर में नजर आएंगें जिसे हेरा फेरी की तीसरी इंस्टॉलमेंट में पेश किया जाएगा.”परेश रावल के एक ट्वीट से हुई कंफ्यूजनबता दें कि परेश रावल के ट्विटर पर एक फैन को जवाब देने के बाद अक्षय कुमार को रिप्लेस कर कार्तिक आर्यन को लिए जाने की खबर ने सुर्खियां बटोरीं थीं. दरअसल फैन ने परेश रावल से पूछा था, "@SirPareshRawal सर क्या यह सच है कि कार्तिक आर्यन ‘हेरा-फेरी 3’ कर रहे हैं?" इस पर, रावल ने जवाब दिया था , "हां यह सच है." News ReelsYes it’s true . https://t.co/JtdI4Yp2nb

वह स्क्रिप्ट से खुश नहीं थे अक्षयबाद में, अक्षय कुमार ने खुलासा किया था कि भले ही उन्हें फिल्म ऑफर की गई थी, लेकिन वह स्क्रिप्ट से खुश नहीं थे. अक्षय ने हिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट 2022 में कहा था, “मुझे भी दुख होता है कि इतने सालों में, पार्ट-3 नहीं बनाया गया है. लेकिन जैसा मैंने कहा, हमें चीजों को तोड़ना होगा. फिल्म मुझे ऑफर की गई थी लेकिन मैं स्क्रिप्ट से संतुष्ट नहीं था. मुझे वही करना है जो लोग देखना चाहते हैं. इसलिए मैं पीछे हट गया. मैं एक कदम पीछे हट गया. यह मेरे लिए मेरे लाइफ और जर्नी का एक पार्ट है. मैं भी बहुत दुखी हूं कि मैं इसे नहीं कर सकता. लेकिन मैं क्रिएटिव चीजे कैसे शेप ले सकती हैं इससे भी खुश नहीं था.”हेरा-फेरी पार्ट 3 का फैंस को बेसब्री से इंतजार‘हेरा फेरी’ 2000 में रिलीज़ हुई थी और ब्लॉक बस्टर फिल्म साबित हुई थी. इसके आइकॉनिक किरदार आज भी सभी को पसंद आते हैं. नेक्सट पार्ट ‘फ़िर हेरा फेरी’  2006 में रिलीज़ हुआ था और पहली फ़िल्म के जादू को इसने भी फिर से बनाए रखा. अब फैंस फ्रेंचाइजी की तीसरी इंस्टॉमेंट का इंतजार कर रहे हैं.ये भी पढ़ें:-Mahesh Babu Father Death: साउथ सुपरस्टार महेश बाबू के पिता का निधन, हार्ट अटैक आने के बाद अस्पताल में थे भर्तीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 09:05 AM (IST)

करण कुंद्रा, तेजस्वी प्रकाशKaran Kundrra Tejasswi Prakash Sign A New Show: करण कुंद्रा (Karan Kundrra) और तेजस्वी प्रकाश (Tejasswi Prakash) टेलीविजन इंडस्ट्री के क्यूट कपल्स में से एक हैं. दोनों की नजदीकियां रियलटी गेम शो बिग बॉस 15 (Bigg Boss 15) के दौरान बढ़ी थीं और बिग बॉस के घर से बाहर आने के बाद इनकी नजदीकी प्यार में बदल गई. दोनों हमेशा साथ-साथ नज़र आते हैं और इनकी बेहतरीन बॉन्डिंग देखते ही बनती है. सोशल मीडिया से लेकर पैपराजियों तक की नज़र इस जोड़ी पर हमेशा रहती है. फैन्स इन्हें बिग बॉस के बाद एक बार फिर ऑन स्क्रीन पर साथ देखने को बेताब हैं.पिछले दिनों ऐसी खबरें थीं कि तेजस्वी प्रकाश और करण कुंद्रा एक साथ किसी शो में साथ नज़र आ सकते हैं लेकिन ये बात सही साबित नहीं हुई. अब Etimes की रिपोर्ट के मुताबिक, करण कुंद्रा एक वैम्पायर शो में नज़र आएंगे. काफी सोच विचार के बाद करण ने इस शो को साइन किया है.इस रिपोर्ट में ये भी कहा गया है कि तेजस्वी भी इस शो का हिस्सा बन सकती हैं. अगर ऐसा हुआ तो दोनों को एक बार फिर ऑन स्क्रीन साथ देखने की दर्शकों की तमन्ना पूरी हो जाएगी. बताया जा रहा है कि झलक दिखला जा 10 (Jhalak Dikhlaa Ja 10) कंटेस्टेंट गश्मीर महाजनी शो में पैरेलल लीड भूमिका में नजर आएंगे. इस शो को यश पटनायक प्रोड्यूस कर रहे हैं और ये शो नागिन 6 को रिप्लेस करेगा.News Reelsकरण इससे पहले भी वैम्पायर शो का हिस्सा रह चुके हैं जिसका नाम फ़ना: एक अधूरी लव स्टोरी था. इसका प्रसारण एमटीवी पर हुआ था. इस टीवी सीरीज में अनीता हसनंदानी, मेघना नायडू और चेतना पांडे ने भी मुख्य भूमिका निभाई थी. करण के करियर की बात करें तो उन्हें टीवी शो कितनी मोहब्बत है से काफी पॉपुलैरिटी मिली थी. इस शो में कृतिका कामरा उनके अपोजिट थीं जिनके साथ बाद में करण का ब्रेक अप हो गया था.     यह भी पढ़ें- माथा चूमकर...गले लगाकर! बहन को विदा करते हुए रो पड़े Shaoaib Ibrahim, भाभी दीपिका कक्कड़ भी हुईं भावुकसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपGhaziabad :  भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग, पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsGhaziabad में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात, 5500 किलो तांबा लूटकर बदमाश फरारBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsGhaziabad से बड़ी खबर, हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 10:27 AM (IST)

रॉयल एनफील्ड बुलेट 350Royal Enfield Bikes: क्रूजर सेगमेंट की प्रीमियम टू-व्हीलर बाइक का बाजार भारत में तेजी से बढ़ रहा है. खासकर ये बाइक युवाओं को बहुत पसंद आती है. इस सेगमेंट में बहुत सारी बाइक आती हैं, जिसमें Royal Enfield की Bullet 350 काफी लोकप्रिय है. इसका इंजन बहुत ही दमदार इंजन मिलता है. इस बाइक को चलाने की चाहत तो हर किसी की होती है लेकिन इसकी कीमत ज्यादा होने के कारण बहुत सारे लोग इसे खरीदने में सक्षम नहीं होते हैं. इसलिए आज हम आपको बताने वाले हैं इस मॉडल की कुछ ऐसी बाइक के बारे में बताने वाले हैं जो अलग अलग ऑनलाइन वेबसाइट पर यूज्ड यानि सेकेंड हैंड बाइक के रूप में उपलब्ध है. क्या है ऑफर?2008 Royal Enfield Bullet 350 यह बुलेट 350, 2008 मॉडल की बाइक है, जिसका नंबर दिल्ली में रजिस्टर्ड है. इस बाइक पर कोई भी ऑफर नहीं मिल रहा है. इस बाइक के लिए 40,000 रुपये की डिमांड की गई है. यह बाइक बिक्री के लिए OLX वेबसाइट पर उपलब्ध है. News Reels2010 Royal Enfield Bullet 350 यह बाइक बिक्री के लिए DROOM वेबसाइट पर उपलब्ध है. यह 2010 मॉडल की दिल्ली नंबर वाली बाइक है. इस बाइक पर फाइनेंस ऑफर भी मिल रहा है. इस बाइक के लिए 50 हजार रुपये की डिमांड की गई है. 2011 Hand Royal Enfield Bullet 350 यह रॉयल एनफील्ड बुलेट 350 में हरियाणा नंबर रजिस्टर्ड है और यह 2011 मॉडल की बाइक है. इस बाइक पर कोई भी फाइनेंस ऑफर नहीं मिल रहा है. इस बाइक के लिए 55,000 रुपये की डिमांड की गई है. यह बाइक बिक्री के लिए BIKES4SALE वेबसाइट पर उपलब्ध है. आप इनमें से अपने पसंद के किसी भी ऑफर को चुन सकते हैं. तो चलिए जानते हैं क्या है इस बाइक की खासियत. Royal Enfield Bullet 350 का EngineBullet 350 बाइक में एक 346 सीसी का फ्यूल इंजेक्टेड, सिंगल सिलेंडर, एयर कूल्ड  इंजन मिलता है, जो कि 19.3 PS की पावर और 28 न्यूटन मीटर का टॉर्क प्रोड्यूस कर सकता है. इस के साथ 5 स्पीड गियरबॉक्स का सपोर्ट मिलता है.Royal Enfield Bullet 350 की Mileageरॉयल एनफील्ड की बुलेट 350 बाइक 37 किलोमीटर प्रति लीटर की ARAI प्रमाणित देती है. कितनी है Royal Enfield Bullet 350 की कीमत?फिलहाल देश में रॉयल एनफील्ड बुलेट 350 की एक्स शोरूम कीमत 1.55 लाख रुपये से 1.63 लाख रुपये के बीच है. जो कि सामान्य बाइक की तुलना में काफी ज्यादा है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईThe Unknown Movie Review में हमारे होस्ट सार्थक कपूर बात करते हैं उन फिल्मों की जो लोगों के बीच ज़यादा जगह नहीं बना पातीं हैं।आज के The Unknown Movie Review के इस एपिसोड में हम बात करेंगे  Tamil Sports Action फिल्म Sarpatta Parambarai की जो पिछले महीने ही Amazon prime पर रिलीज़ हुई है|इस मूवी के डायरेक्टर हैं Pa. Ranjith. ये फिल्म आपको ताली बजाने पर मजबूर कर देगी। ये मूवी बॉलीवुड स्पोर्ट्स ड्रामा से काफी बेहतर है|फिल्म की कहानी की बात करें तो ये उत्तर चेन्नई  के दो boxers की कहानी है| असल में सरपट्टा में जो बॉक्सिंग रिंग दिख रहा है उसके हर बाउट्स और फाउल सीधे समाज और राजनीति से गहराई तक जुड़े हैं|मूवी के कास्ट में आर्य, संचन नटराजन और अन्य भी मौजूद हैं| तो ज़रूर देखें ये फिल्म और हमें @ABPLivePodcasts पर ट्वीट कर के बताएं कि कैसी लगी आपको सार्थक की ये recommendation.By: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 06:43 PM (IST)

ICAR के अनुसार 5 नवंबर को पंजाब में 16% बढ़ी पराली जलाने की घटनायेंStubble Burning in Punjab: उत्तर भारत में ना तो प्रदूषण थमने का नाम ले रहा है और ना ही पराली जलाने की घटनायें. सबसे ज्यादा मामले अब पंजाब से ही सामने आ रहे हैं. हाल ही में भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद (ICAR) ने दावा किया है कि पंजाब में पराली जलाने के मामले 16 फीसदी तक बढ़ गये हैं. अकेले 5 नवंबर को राज्य में कुल 2,817 मामले दर्ज हुये है. इससे पहले केंद्र सरकार ने किसानों से पूसा बायो-डिकंपोजर का छिड़काव और मशीनों की मदद से पराली प्रबंधन (Stubble Management) करने की अपील की थी. सरकार के प्रोत्साहन, तमाम जागरूकता अभियान और आर्थिक सहायता के बावजूद धान के प्रमुख उत्पादक राज्य पंजाब में पराली जलाने की घटनायें कम नहीं हो रहीं. दिल्ली में दर्ज हुए 9 मामले5 नवंबर तक के आंकड़े बताते हैं कि पराली जलाने की घटनायें (Stubble Burning Cases) सिर्फ पंजाब में ही नहीं, बल्कि दिल्ली में बढ़ गई है. यहां राज्य सरकार की तरफ से मुफ्त में पूसा डी-कंपोसर (Pusa Bio-Decomposer) का छिड़काव किया जा रहा है. इसके बावजूद दिल्ली से पराली जलाने के 9 मामले दर्ज हुए है. राजधानी दिल्ली समेत कई बड़े शहरों में बढ़ते प्रदूषण (Air Pollution) के लिए सिर्फ पंजाब की पराली जिम्मेदार नहीं है, बल्कि खुद दिल्ली, राजस्थान, हरियाणा और कुछ मामले उत्तर प्रदेश से भी सामने आये हैं.आईसीएआर ने किया खुलासाभारत में साल 2022 में पराली जलाने की घटनाओं को लेकर भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद (ICAR on Stubble Burning) ने ताजा आंकड़े जारी किये हैं. आईसीएआर ने बताया है कि 5 नवंबर को मध्य प्रदेश में पराली जलाने की 319 घटनायें, राजस्थान में 91, हरियाणा में 90, उत्तर प्रदेश में 24 मामले की सूचना है, जबकि दिल्ली में भी 9 मामले दर्ज किये गये हैं. धान की कटाई के बाद 15 सिंतबर से लेकर 5 नवंबर तक अकेले पंजाब में पराली जलाने के कुल 29,400 मामले दर्ज हुए हैं. वहीं हरियाणा में कुल 2,530, मध्य प्रदेश में कुल 2,246, उत्तर प्रदेश में कुल 927, राजस्थान में कुल 587 और दिल्ली में की कुल 9 मामले पराली जलाने के हैं.पराली से बढ़ रहा वायु प्रदूषणउत्तर भारत में पराली जलाने की घटनायें सबसे ज्यादा चर्चा में बनी रहती है. इसके कारण राजधानी दिल्ली (Delhi Pollution) से लेकर नोएडा, गुरूग्राम, चंड़ीगढ़ जैसे कई बड़े  शहरों में भयंकर प्रदूषण होता है. हालिया रिपोर्ट्स की मानें तो कई इलाकों में पराली से बढ़ते प्रदूषण के कारण लोगों की सेहत बिगड़ती जा रही है. इसका सबसे बुरा असर हार्ट पेशेंट और सांस के मरीजों को होता है.News Reelsवहीं इस प्रदूषण से आंखों और त्वचा संक्रमण का खतरा भी बढ़ जाता है. पराली जलाने की घटनाओं को लेकर राज्य सरकारें लगातार किसानों को जागरूक कर रही है. पिछले सप्ताह ही कृषि मंत्री नरेंद्र सिंह तोमर (Narendra Singh Tomar) ने भी किसानों से पराली ना जलाने का अनुरोध किया. इसके बावजूद पराली जलाने के मामलों में बढ़ना चिंताजनक है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- हरियाणा में 31% कम जली पराली! इन 11 उपायों से जंग जीत गई सरकारPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमिथुन राशि वाले जातकों के लिए आज का दिन बहुत ही उत्तम रहने वाला है. बेरोजगारों को रोजगार के लिए अभी अपने कुछ परिजनों से मदद लेने होगी, तभी उन्हें कोई अच्छा कार्य मिल पाएगा.नौकरी में कार्यरत लोगों के ऊपर जिम्मेदारियों का बोझ पड़ सकता है इसलिए उनको अपने सभी कार्य ध्यान पूर्वक करने होंगे. आज का दिन आपके लिए महत्वपूर्ण रहने वाला है. कार्यक्षेत्र में आपके ऊपर कुछ नई जिम्मेदारियों का बोझ बढ़ सकता है, जिसके कारण आप थोड़ा सा परेशान दिखेंगे.आप किसी धार्मिक स्थान की यात्रा पर भी जा सकते हैं, जहां परिवार वाले सभी काफी खुश नजर आएंगे. जीवन साथी आपका सभी कार्य में पूरा साथ देंगे, जिससे आपके रुके हुए काम भी आसानी से बन जाएंगे और आप एक चैन की सांस लेंगे. आज आपको अपने सभी कार्यों को बहुत ध्यान पूर्वक करना होगा, नहीं तो कोई गलती हो सकती है जिसके लिए आपको बाद में पछताना होगा. विद्यार्थी आज किसी नए विषय में अपनी रुचि दिखाएंगे. कुछ पढ़ाई में चल रही परेशानी के लिए अपने माता-पिता से बातचीत कर सकते हैं, जिसके द्वारा उन्हें कोई कोचिंग सेंटर ज्वाइन कराया जाएगा.लव रिलेशनशिप में रह रहे लोगों के लिए दिन बढ़िया रहने वाला है. आप अपने प्रेमी के साथ लॉन्ग ड्राइव पर जा सकते हैं. व्यवसाय के लिए कुछ नए-नए तरीकों को भी लागू करेंगे, जिससे आपका व्यवसाय आगे बढ़ सके और आर्थिक स्थिति मजबूत हो.Govardhan Puja पर गोवर्धन धाम में उमड़ी भक्तों की भीड़, पारंपरिक वेशभूषा में नाचते-गाते दिखे लोगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: दिव्यांकर तिवारी  | Updated at : 10 Nov 2022 08:58 PM (IST)

गाजियाबाद में कुत्ते का हमला Ghaziabad Dog Attack : गाजियाबाद की पंचशील वेलिंगटन सोसायटी में एक ढाई साल के बच्चे को आवारा कुत्ते ने काट लिया, जिसके चलते उसे अस्पताल में भर्ती करवाना पड़ा. आवारा कुत्तों के खिलाफ प्रदर्शन कर रही सोसायटी  में रहने वाली मांओं का कहना है कि गार्ड की लापरवाही से कुत्ते सोसायटी में दाखिल होते हैं. बेसमेंट के जरिए सीधे पार्क एरिया में पहुंच कर बच्चों को परेशान करते हैं. कुत्तों की वजह से बच्चों में काफी डर है और खेलने वाली जगहों पर सन्नाटा पसरा हुआ है. प्रदर्शन कर रहे लोगों की मांग है कि आवारा कुत्तों को फीडिंग कराने वालों पर एक्शन लिया जाए. वेलिंगटन सोसायटी के पार्कों के झूले सूने हैं, न ही पार्क में और ना ही आसपास के एरिया में छोटे बच्चे खेलते नजर आ रहे हैं. बच्चों की मांओं का कहना है कि आवारा कुत्तों की वजह से बच्चे काफी डरे हुए हैं. इससे पहले मंगलवार को एक ढाई साल के बच्चे अथर्व को आवारा कुत्तों ने बुरी तरह काटा कि उसे अस्पताल में एडमिट कराना पड़ा और अभी भी 2 दिन बाद भी वो अस्पताल मे  ही है.  बच्चे के परिजनों ने सिक्योरिटी की मांग कीअथर्व की दादी का कहना है कि कुत्ते के खौफ की ही वजह से उन्होंने सुबह वाक करने जाना छोड़ दिया. कुत्ते ने छोटे बच्चे के कपड़े नोच लिए और उसे 40-50 इंजेक्शन लगे. पहले भी हमने कंप्लेन की है, लेकिन कोई सुनवाई नहीं हुई. वो घर में अपने बेटा बहू और 2 बच्चे के साथ रहती हैं. उनकी मांग है कि हमें पूरी सिक्योरिटी चाहिए.  मेंटेनेंस में कोई गार्ड नहीं है. वहीं रश्मि अग्रवाल ने एबीपी न्यूज से बात करते हुए बताया कि उनके बच्चे को कुत्ते को काटा था. रश्मि के अनुसार पेट लवर का कहना है कि आप लोग अपना आशियाना बना लेते हैं, लेकिन कुत्ते कहां रहे.  News Reelsमेंटेनेंस में शिकायत के बाद भी नहीं हुआ असरवहीं सोसायटी के ही एक अन्य शख्स ने कहा, अब कुत्ते वाइल्ड एनिमल में बदल गए हैं. बच्चे स्कूल से वापस आते हैं तो डर जाते हैं, क्योंकि कुत्ते कोने में छिपे बैठे रहते हैं. परसों जब ढाई साल के बच्चे को कुत्ते ने जब काटा तब अथॉरिटी ने कोई एक्शन नहीं लिया. हम लोगों ने जब परसों आवारा कुत्तों के खिलाफ प्रदर्शन किया तब हम लोगों के ऊपर आलू और अंडे भी फेंके गए. अथॉरिटी से कोई मजबूत आश्वासन नहीं मिला है. हमारी सोसायटी की ओर से डॉग बाइट की 25-30 एप्लीकेशन जा चुकी है.वहीं अशोक कुमार अपना पेट दिखाते हुए कहते हैं, मुझे कुत्ते ने काटा था और 5 इंजेक्शन लगे थे. सोसायटी की पूनम ने कहा कि मेरे ऊपर डॉग ने अटैक किया.  जब हमने कुत्ते को हटाने भगाने की कोशिश की तो डॉग लवर ने मेरी गर्दन पकड़ी. डॉग लवर लेडी ने प्रेशर बनाकर रखा है. आज सुबह प्रदर्शन में बहुत गंदी भाषा इस्तेमाल किया. हम लोग स्ट्रीट डॉग के खिलाफ प्रोटेस्ट कर रहे थे, इसलिए उस महिला ने आज सुबह भी हमला किया.सोसायटी में रहने वाले  राम गोपाल गुप्ता का कहना है कि पार्किंग में कुत्ते की फीडिंग NGO से होती है. कोई पार्किंग में कैसे कुत्ते को खिला सकता है? सोसायटी के लोगों का कहना है कि सोसायटी के बगल में कंस्ट्रक्शन का काम चल रहा है, वहां पर गार्ड की लापरवाही से कुत्ते सोसायटी में दाखिल होते हैं और सीधे पार्क एरिया में पहुंच कर बच्चों को डराते हैं.पड़ताल में निकली कई सारी खामियांएबीपी न्यूज की टीम ने वहां पहुंचकर गार्ड से बात की. गार्ड ने भी माना की इसी जगह से कुत्ते सोसायटी के अंदर जाते हैं.  इसके बाद एबीपी न्यूज सोसायटी के बेसमेंट (-1और -2 पार्किंग एरिया) में जिस जगह से कुत्ते अंदर आते हैं, उस जगह की पड़ताल की. 1 और 2 का पार्किंग एरिया पूरी तरह एक Temporary स्ट्रक्चर से बना हुआ है. वहां हमें गार्डस भी नहीं दिखे. उसे टीन शेड से temporary बंद करने की कोशिश की गयी, लेकिन काफी खुली जगह है, जिससे कुत्ते अंदर घुस आते हैं और सीधे सीढ़ियों के सहारे अंदर सोसायटी के पार्क में पहुंच जाते हैं.  पार्किंग एरिया में मौजूद सोसायटी की महिला अलका का कहना है कि हम पिछले 10 सालों से रह रहे हैं, लेकिन ये अब तक वैसा का वैसा ही है. कहने को temporary है, लेकिन हमारे लिए ये परमानेंट ही है.  इसकी वजह से हमारे बच्चों  की सुरक्षा के लिए हम मांओं ने प्रोटेस्ट किया. हर टॉवर की साइट में ऐसे ही रास्ते हैं, हर जगह ऐसी ही स्थिति है. हम उसी रास्ते से बेसमेंट के सहारे ऊपर पार्क में पहुंचे जिस रास्ते से कुत्ते सोसायटी के अंदर पार्क में दाखिल हो जाते हैं. वहां पर अलका ने बताया कि बेसमेंट में गार्ड नहीं रहते हैं. हम कंप्लेन कर चुके हैं. इसे कवर करवा दीजिए, इसकी कोई जरूरत नहीं, लेकिन कोई एक्शन नहीं लिया गया.  इसके बाद जब हमने सोसायटी के मेंटेनेंस स्टाफ से इस सिलसिले में बात की तो उनका कहना है कि लोग कुत्ते को जानबूझकर कर खाना खिलाने के लिए बुलाते हैं. जहां तक बेसमेंट के सुराख की बात है तो उसे बंद करवा रखा है, हमारी सिक्यूरिटी कुत्तों को भगाती है,  लेकिन एक लेडी जो डॉग लवर है, उसने कुत्तों को भगाने पर हमें गाली दी और बद्दुआ दी.विजय नगर थाना प्रभारी को सोसायटी के लोग लिखे पत्र मंगलवार को हुई घटना के बाद सोसायटी के लोग बीते बुधवार शाम से ही प्रदर्शन कर रहे हैं और इनका कहना है कि जब तक इस सोसाइटी के अंदर आसपास के जगहों से कुत्ते नहीं हट जाएंगे तब तक यह प्रदर्शन लगातार जारी रहेगा. पंचशील वेलिंगटन सोसायटी के लोगों की ओर से गाजियाबाद के विजय नगर थाना प्रभारी को एक पत्र भी लिखा गया है, जिसमें सोसायटी में कुत्ते के आतंक को देखते हुए पांच मांगों को पूरा करने की बात की गयी है. इस लेटर में सोसायटी के 120 लोगों के साइन भी हैं.उनकी मांगे हैं - 1- सोसाइटी में कुत्ते की एंट्री प्वाइंट की पहचान हो और उसे बंद किया जाए. 2- पालतू कुत्ते को mouth nozel लगाकर टहलएं और नगर पालिका में पंजीकरण कराएं. 3-  आवारा कुत्तों को सोसायटी में खाना खिलाने वालों पर कार्रवाई हो. 4- सोसायटी में घूमने वाले आवारा कुत्तों को पकड़ कर नगर पालिका को सौंपा जाए. 5- सोसाइटी के बेसमेंट में गार्ड की संख्या बढ़ाई जाए. Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपकाल भैरव की पूजा किसी का अनिष्ट करने के लिए न करें. धार्मिक मान्यता के अनुसार इन्हें दंडाधिपति कहा जाता है. बुरे विचार से इनकी आराधना करने पर भविष्य में नुकसान झेलना पड़ता है.काल भैरव जयंती के दिन कुत्ते, गाय या किसी भी जानवर को परेशान न करें. कहते हैं इससे बाबा भैरव नाराज हो जाते हैं और व्यक्ति का बुरा समय शुरू हो जाता है.गृहस्थ लोगों के भैरव बाबा की सात्विक पूजा का विधान है. तांत्रिक पूजा भूलकर भी न करें.काल भैरव का पूजन के दिन मांस, मदिरा, तामसिक भोजन का सेवन न करें. इसे अशुभ माना जाता है. कहते हैं कि अनैतिक काम करने वाले लोगों को भगवान काल भैरव दंड देने से भी नहीं चूकते हैं.काल भैरव जयंती के दिन किसी को भी कष्ट न पहुंचाएं, बुजुर्गों का अनादर न करें, अपशब्द न बोलें. अहंकार का विचार न लाएं. पौराणिक कथा के अनुसार इसी दिन काल भैरव ने ब्रह्म देव के पांचवे मुख को धड़ से अलग कर उनका घमंड चूर-चूर किया था.कहते हैं कि काल भैरव की पूजा से अकाल मृत्यु का भय, नकारात्मक शक्ति से छुटकारा मिलता है. शिव के गण काल भैरव अपने भक्तों की स्वंय रक्षा करते हैं.काल भैरव की आराधना से ग्रह और शत्रु बाधा खत्म हो जाती है. काल भैरव जयंती के दिन सरसों के तेल का दीपक लगाकर कालभैरवष्टक का पाठ करें.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनMorning Tips: रोजाना सुबह करें ये काम, सफल हो जाएंगे हर कार्य, होगी तरक्कीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Ramcharit Manas के नाम पर फैल रहे झूठ की पूरी सच्चाई जानिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेCM Yogi ने BSE में बेल बजाकर लॉन्च किया लखनऊ नगर निगम का बॉन्ड, देखें वीडियोBombay Stock Exchange पहुंचे CM Yogi, 200 करोड़ के लखनऊ नगर निगम बॉन्ड की हुई लिस्टिंगBudget 2020: मोदी सरकार ने टैक्स सिस्टम में किए बड़े बदलाव | ABP GangaUnion Budget 2020: वित्तमंत्री ने पढ़ी कश्मीरी में कविता, जानिए क्या थे मायने ?  ABP GangaUnion Budget 2020: जानिए क्या हैं 5 ट्रिलियन इकोनॉमी की चुनौतियां ?  ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंG20 में भारत का बजा डंका, अगले साल से हिंदुस्तान के कंधों पर दुनिया की तरक्की का रोडमैप ! G20 BALITop Morning News : मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज | PM Modi in G20 Summitक्या मोदी के मंत्र से निकलेगा Russia-Ukraine का सॉल्यूशन ? । Modi G20 Summitजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 06:45 AM (IST)

नागा चैतन्य के साथ काम करेंगी समांथा रुथ प्रभुSamantha Ruth Prabhu-Naga Chaitanya: साउथ फिल्म इंडस्ट्री के सबसे फेमस कपल सामंथा रूथ प्रभु और नागा चैतन्य ने अपने रास्ते अलग कर लिए हैं. दोनों ने शादी को खत्म कर तलाक लेने की घोषणा की थी. अब खबर है अलग होने के बाद समांथा अपने एक्स हसबैंड के साथ एक प्रोजेक्ट में काम कर सकती हैं. प्रोफेशन तौर पर हाथ मिलाएंगे समांथा और नागासाउथ स्टार सामंथा ने कुछ दिनों पहले ही 'मायोसिटिस' नाम की बीमारी से जूझने की जानकारी दी थी. एक्ट्रेस इसका इलाज करवा रही हैं. जल्द ही सामंथा यशोदा नाम की फिल्म में नजर आएंगी. एक्ट्रेस इसका प्रमोशन भी कर रही हैं. हालांकि इस बीच सामंथा और नागा चैतन्य के एक प्रोजेक्ट को साथ में आने की खबरें सामने आई हैं. बॉलीवुड लाइफ की रिपोर्ट के मुताबिक, सामंथा और नागा एक प्रोजेक्ट के लिए हाथ मिलाने की योजना बना रहे हैं. दोनों ही साउथ स्टार प्रोफेशनल तौर पर साथ काम कर सकते हैं. हालांकि दोनों के इस नये प्रोजेक्ट को लेकर अभी कोई पुख्ता जानकारी सामने नहीं आई है. नागा ने पूछा था एक्स वाइफ का हाल-चालNews Reelsजब सामंथा की बीमारी का पता चला था तो नागा ने भी उनका हाल-चाल पूछा था. नागा चैतन्य के पिता नागार्जुन ने भी सामंथा की बीमारी का पता चलते ही उन्हें फोन करके हाल-चाल पूछा था. इस बीच फैंस को भी उम्मीद है दोनों स्टार कपल भविष्य में किसी प्रोजेक्ट में साथ नजर आ सकते हैं. हालांकि, कॉफ़ी विद करण 7 में सामंथा रूथ प्रभु ने अपनी मैरिड लाइफ को लेकर कई खुलासे किए थे. एक्ट्रेस ने कहा था कि, अगर नागा चैतन्य और वो एक कमरे में हैं तो हथियार या धारदार चीजों को छिपाना होगा, क्योंकि वो उस दौर में हैं जब वो एक साथ घूम भी नहीं सकते."  सामंथा और नागा ने साल 2017 में शादी की थी लेकिन साल 2021 में दोनों ने तलाक की घोषण करके सभी को चौंका दिया था. अब दोनों लाइफ में आगे बढ़ चुके हैं और अपने काम पर ध्यान दे रहे हैं.यह भी पढ़ें- Charu-Rajeev Separation: 'मेरे घर के दरवाज़े चारु के लिए अब भी खुले हैं'- तमाम झगड़े के बाद बदले राजीव सेन के सुर'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालDelhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: डॉक्टर की जुबानी आफ़ताब के गुनाहों की कहानी | ABP NewsDelhi Shraddha Case: आफताब को इस फिल्म ने सिखाया मर्डर करने का तरीकाDelhi Politics: काम करना इन लोगों को आता नहीं, सिर्फ...: दिल्ली कांग्रेस के उपाध्यक्ष मुदित अग्रवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: रवि कैंतुरा  | Updated at : 11 Nov 2022 04:29 PM (IST)

(सीएम पुष्कर सिंह धामी)Uttarakhand News:  उत्तराखंड को स्वास्थ्य के क्षेत्र में आज मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने बड़ी सौगात दी है. उत्तराखंड के सबसे बड़े सरकारी अस्पताल दून मेडिकल कॉलेज में 200 बेडों का नया ओपीडी भवन बनकर तैयार हो गया है, यह भवन आधुनिक उपकरणों से लैस है और इसकी आईसीयू आधुनिक है जिससे मरीजों को बेहतर सुविधा मिल सकेंगी. सीएम धामी ने आज ओटी, आईसीयू और इमरजेंसी बिल्डिंग का लोकार्पण किया. पिछले 7 साल से इस बिल्डिंग का निर्माण कार्य चल रहा था. इस बिल्डिंग के निर्माण से दून और उसके आसपास के लोगों को आधुनिक चिकित्सा सुविधाएं मिल सकेंगीं.आशा संगिनी मोबाइल ऐप किया लॉन्चइसके साथ ही मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने आशा संगिनी मोबाइल ऐप और वेब पोर्टल का भी शुभारंभ किया. इस मोबाइल ऐप के जरिए आशा कार्यकर्ताओं के काम पर निगरानी रखी जाएगी साथ ही आशा कार्यकत्रियां अपने काम का सभी अपडेट इस ऐप पर देंगी.  इसके जरिए उनके कामकाज के अनुसार उन्हें प्रोत्साहन दिया जाएगा. दून मेडिकल कॉलेज में OT, इमरजेंसी और आईसीयू भवन बनकर तैयार हो गया है. प्रदेशवासियों को इसमें हाईटेक सुविधा मिलेंगी. ओपीडी भवन के उद्घाटन के मौके पर मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने कहा कि स्वास्थ्य के क्षेत्र में लोगों को बेहतर सुविधाएं मिल सकें इस ओर सरकार लगातार प्रयासरत है. इस मौके पर मुख्यमंत्री धामी के साथ स्वास्थ्य मंत्री धनसिंह रावत, गामा राजपुर विधायक खजान दास और दून मेडिकल कॉलेज के प्राचार्य आशियाना मौजूद रहे. प्रचार्य आशियाना  ने इस मौके पर कहा कि डिप्टी एमएस डॉ. धनंजय डोभाल की अगुवाई में ओटी, निक्कू, पीकू आदि यहां शिफ्ट कर दिए गए हैं और बाकी शिफ्टिंग भी की जा रही है. इसके अलावा पंजीकरण, बिलिंग व आयुष्मान योजना के काउंटर भी शुरू कर दिए गए हैं.News Reelsउन्होंने बताया कि यहां मॉड्यूलर ऑपरेशन थिएटर तैयार किए गए हैं, और यहां का ओटी हाई टेक तकनीक से लैस है, जिसमें डिजिटल उपकरण, बैक्टीरिया, वायरस से बचाव के लिए हेपा फिल्टर, आर्द्रता व टेंपरेचर को नियंत्रित करन करने की व्यवस्था भी शामिल है.यह भी पढ़ें:UP Politics: डिंपल यादव को मैनपुरी से चुनाव लड़ाना मजबूरी! इन वजहों से बढ़ी हुई है अखिलेश की टेंशन UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेआज के रामायण डायरीज़ के एपिसोड में सोनल तलवार बात करेंगी परशुराम की। आज परशुराम जयंती पर बात होगी उनके गुस्से की। परशुराम अपने क्रोध के लिए काफी मशहूर थे। तो आज पता चलेगा कि क्या कारण होता था उनके इस तीनो लोक में प्रसिद्ध गुस्से का।By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:44 AM (IST)

​कॉमन पासवर्ड लिस्ट.​Cyber Crime: देश में साइबर क्राइम की घटनाएं तेजी से बढ़ रही हैं, हालांकि इन्हें रोकने के लिए हर संभव प्रयास किए जा रहा हैं. लेकिन इन घटनाओं के बढ़ने का एक मुख्य कारण कहीं न कहीं यूजर्स की की ओर से की गई गलतियां हैं. एक रिपोर्ट के अनुसार हमारे देश में लाखों की संख्या में यूजर्स बेहद ही कमजोर पासवर्ड का इस्तेमाल कर रहे हैं, जिन्हें क्रैक करना हैकर्स के लिए काफी आसान है और वह आपके डाटा सहित अन्य पर्सनल जानकारी भी चोरी कर रहे हैं.इन घटनाओं के बीच नॉर्डपास ने 2022 में इस्तेमाल किए जाने वाले सबसे आम पासवर्ड की लिस्ट साझा की है, जिससे पता चलता है कि देश में करीब 3.5 लाख लोग साइन अप करने के लिए पासवर्ड के रूप में "पासवर्ड" का ही इस्तेमाल कर रहे हैं.  रिपोर्ट के अनुसार 75,000 से अधिक भारतीय "बिगबास्केट" को पासवर्ड के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं. रिपोर्ट के अनुसार इस वर्ष के टॉप 10 सबसे कॉमन पासवर्ड बेहद आम हैं.ये हैं 10 कॉमन पासवर्ड की लिस्ट123456bigbasketpassword12345678123456789pass@1231234567890anmol123abcd1234googledummyNews Reelsरिपोर्ट के अनुसार यह पासवर्ड हजारों यूजर्स इस्तेमाल करते हैं. रिसर्च केवल भारत ही नहीं बल्कि लगभग 30 देशों में किया गया था. रिपोर्ट में दावा किया गया कि पूरी दुनिया में गेस्ट, वीआईपी, 123456 और अन्य जैसे पासवर्ड का इस्तेमाल बड़ी संख्या में लोग कर रहे हैं. रिपोर्ट्स में ये भी कहा गया है कि "हर साल शोधकर्ता एक ही पैटर्न देखते हैं.कैसे रखें अपने अकाउंट को सुरक्षितयह भी पढ़ें-Twitter: एलन मस्क ने बताई ट्विटर की बड़ी कमी, कहा- इंडिया में करता है बहुत स्लो कामTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 03 Oct 2022 04:02 PM (IST)

पाखी हेगड़ेMai Nagin Tu Nagina Popular Bhojpuri Video: इच्छाधारी नागिन पर बनी फिल्में तो आपने खूब देखी होंगी. बॉलीवुड में भी जब भी इच्छाधारी नागिन का जिक्र होता है तो दर्शकों की जुबां पर श्रीदेवी का नाम आ जाता है. ऐसे ही जब भी भोजपुरी सिनेमा में सुपरहिट नागिन का जिक्र होता है तो दर्शकों को सबसे पहले पॉपुलर अभिनेत्री पाखी हेगड़े (Pakhi hegde) की याद आ जाती है.जी हां, पाखी हेगड़े भोजपुरी सिनेमा की वह पॉपुलर नागिन हैं, जिनके इशारों पर आज भी भोजपुरी सिनेमा के दर्शक अपने कदम थिरकाते नजर आते हैं. पाखी हेगड़े का नाम भोजपुरी सिनेमा की सुपरहिट एक्ट्रेस की लिस्ट में शुमार होता है. इन दिनों इंटरनेट पर भोजपुरी सिनेमा की पॉपुलर फिल्म 'मैं नागिन तू नगीना' का एक गाना 'तू नागिन हम नगीना ' खूब वायरल हो रहा है.वायरल हो रहे इस गाने में पाखी हेगड़े और मनोज आर पांडे नाग- नागिन बने नजर आ रहे हैं. इच्छाधारी नाग नागिन के रूप में यह दोनों एक दूसरे के साथ दमदार केमिस्ट्री शेयर कर रहे हैं. पाखी हेगड़े का यह गाना वेब म्यूजिक भोजपुरी यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था.News Reelsसाल 2017 में यह गाना खूब पॉपुलर हुआ था. इस गाने को मात्र 5 सालों में 56 मिलियन से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है. पाखी हेगड़े और मनोज आर पांडे के अलावा इस फिल्म में प्रदीप पांडे ने भी दर्शकों का खूब दिल जीता था. मैं नागिन तू नगीना का यह टाइटल ट्रेक दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है. इस गाने को कल्पना और इंदु सोनाली ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है. पाखी हेगड़े की नागिन जैसी नीली और हरी आंखें दर्शकों को अपना कायल बना रही हैं.ये भी पढ़ें- Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jul 2022 06:05 PM (IST)

ब्रॉक लैसनर.Brock Lesnar In WWE Raw: Raw का अगला एपिसोड काफी रोमांचक होने वाला है. वहीं, इस बीच WWE ने Raw के अगले एपिसोड के लिए नई बातों का एलान किया है. दरअसल, इस एपिसोड में ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) की वापसी के अलावा कई शानदार मैच देखने को मिलेंगे. ब्रॉक लैसनर पिछले कुछ समय से रॉ (Raw) हिस्सा नहीं थे, लेकिन इस एपिसोड में वह वापसी करेंगे. Raw फैंस के लिए ब्रॉक लैसनर स्पेशल मोमेंट होगा.SummerSlam 2022 में होने वाले मैच को हाइप करेंगे ब्रॉक लैसनर!दरअसल, ऐसा माना जा रहा है कि ब्रॉक लैसनर Raw में आकर SummerSlam 2022 में होने वाले मैच को हाइप करने की कोशिश करेंगे. वहीं, ब्रॉक लैसनर की वापसी से फैंस काफी उत्साहित नजर आ रहे हैं. गौरतलब है कि ब्रॉक लैसनर का प्रोमो स्किल्स पहले से काफी बेहतर नजर आया है. पॉल हेमन से अलग होने के बाद ब्रॉक लैसनर खुद अपने प्रोमो कट कर रहे हैं. इसके अलावा Raw में आकर प्रोमो कट कर सकते हैं.दर्शकों को खूब भाता है ब्रॉक लैसनर का प्रोमोNews Reelsवहीं, ऐसा माना जा रहा है कि ब्रॉक लैसनर SummerSlam में अपनी जीत का दावा कर सकते हैं. गौरतलब है कि ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) का प्रोमो हमेशा ही शानदार रहा है. दरअसल, ब्रॉक लैसनर के प्रोमो (Promo) को फैंस खूब पसंद करते हैं. ब्रॉक लैसनर अपने प्रोमो के दौरान जोक्स का इस्तेमाल भी करते रहते हैं, इस वजह से ब्रॉक लैसनर का प्रोमो फैंस को खूब भाता है. इसके अलावा Raw के एपिसोड में द उसोज़ (The Usos) लगातार नजर आते हैं. अब ब्रॉक लैसनर वापसी कर रहे हैं, ऐसे में माना जा रहा है कि इस वजह से द उसोज़ उन्हें कंफ्रंट कर सकते हैं.ये भी पढ़ें-WWE SummerSlam 2022: John Cena का रिंग में उतरना तय, जानें संभावित 3 सरप्राइजWWE Results: Roman Reigns ने Drew McIntyre को हराकर वर्ल्ड चैंपियनशिप को डिफेंड किया, जानें क्या-क्या हुआWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPatna में Tejashwi Yadav के बाहर पुलिस मित्र का धरना प्रदर्शन | Bihar Newsसोन का सोना कब तक लुटेगा ? Bihar में बालू माफिया को संरक्षण देने वालों की पड़ताल2 दिन के Bihar दौरे पर Amit Shah, क्या सीमांचल के कन्फ्यूजन को कर पाएंगे दूर ?Flood News: सितंबर माह में भी बनी बाढ़ बारिश आफत, Bihar में नाव डूबने से 10 लोग लापताTop Morning News: डिप्टी CM देवेंद्र फडणवीस ने सदन में कहा- BMC का होगा ऑडिटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकUttarakhand Congress से जुड़ी इस वक्त की खबर, Dehradun में Pritam Singh का सचिवालय कूचUttarakhand से बड़ी खबर, Pritam Singh ने की अंकिता भंडारी मामले में CBI जांच की मांगUttarakhand Politics: विधानसभा में नियुक्तियों पर 'धांधली' के खेल पर Pritam Singh का सरकार पर हमलाDelhi में Uttarakhand के नेता प्रतिपक्ष को लेकर बैठक जारी, प्रीतम सिंह को मिल सकता है जिम्माUttarakhand में नेता प्रतिपक्ष को लेकर Delhi में मंथन जारी, जल्द ही होगा फैसलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: आईएएनएस  | Updated at : 12 Nov 2022 11:00 AM (IST)

राष्ट्रीय जांच एजेंसी (प्रतीकात्मक तस्वीर)Jharkhand News: राष्ट्रीय जांच एजेंसी (एनआईए) ने झारखंड के पहाड़ी और जंगली क्षेत्रों के रुड गांव में एक सितंबर, 2017 को भाकपा (माओवादी) के एक शिविर से गोला बारूद की बरामदगी से संबंधित मामले में दो गिरफ्तार और नौ फरार व्यक्तियों सहित 11 लोगों के खिलाफ शुक्रवार को आरोप पत्र दायर (NIA Charge Sheet) किया. 2021 में एनआईए (National Investigation Agency) द्वारा जांच संभालने से पहले मामला शुरू में झारखंड के गारू लातेहार पुलिस स्टेशन (Latehar Police Station) में दर्ज किया गया था.कौन हैं इस मामले के आरोपीएनआईए (NIA) ने नौ फरार आरोपियों के साथ प्रभु साव उर्फ प्रभु प्रसाद साव और बलराम उरांव उर्फ बलराम के साथ छोटू खेरवार उर्फ सुजीत खेरवार, रविंदर गंझू उर्फ मुकेश गंझू, नीरज सिंह खेरवार, मृत्युंजय भुइया, प्रदीप सिंह खेरवार उर्फ चेरो उर्फ मुनेश्वर गंझू मुंशी, काजेश गंझू, अघनु गंझू उर्फ अघनु और लाजिम अंसारी उर्फ लाजिम मिया के खिलाफ आरोपपत्र दायर किया है.और क्या कहा जांच एजेंसी नेएनआईए ने आगे बताया, "साजिश को आगे बढ़ाने के लिए, उन्होंने हथियार, गोला-बारूद और विस्फोटक सामग्री की खरीद की और प्रतिबंधित संगठन के लिए धन जुटाया." एनआईए ने कहा कि उसकी जांच ने यह भी स्थापित किया है कि आरोपी व्यक्तियों ने आतंकवादी कृत्यों के लिए कई निर्दोष व्यक्तियों को बलपूर्वक भर्ती किया और आतंकवादी गतिविधियों के लिए प्रशिक्षण शिविर आयोजित किए.जांच एजेंसी ने यह भी कहा है कि ये आरोपी लोगों के मन में डर और आतंक फैलाने के लिए हिंसा की योजना बना रहे थे. बता दें कि एजेंसी ने 19 अप्रैल 2021 को इस मामले की जांच शुरू की थी. एजेंसी अभी मामले की छानबीन में जुटी हुई है. आरोपियों पर पुलिस का मुखबिर होने का आरोप लगाकर सुरक्षा कर्मियों के साथ-साथ निर्दोष नागरिकों पर हमला करने और उन्हें मारने का भी आरोप लगाया गया है.News ReelsJharkhand: झारखंड विधानसभा के विशेष सत्र में सोरेन सरकार का बड़ा फैसला, स्थानीयता और OBC आरक्षण बढ़ाने का विधेयक पासJharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलJharkhand Politics: केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा, कहा-  झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकारJharkhand: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए 12 आईईडी बरामदJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अभिषेक रावत, नई दिल्ली  | Updated at : 12 Nov 2022 10:38 PM (IST)

फर्जी वेबसाइट बनाकर ठगी का मामलाDelhi Crime News: दिल्ली पुलिस ने एक ऐसे गैंग का पर्दाफाश किया है जो पतंजलि योग ग्राम, हरिद्वार में आयुर्वेद इलाज का पैकेज देने के बहाने देशभर में ठगी कर रहा था. पुलिस ने रैकेट में शामिल तीन लोगों को गिरफ्तार किया है. आरोपियों में से एक वेबसाइट डेवलपर है. वह कम्पयूटर एप्लीकेशन में मास्टर्स कर रहा है. ये ठग लोगों से पतंजलि, हरिद्वार में बुकिंग उपलब्ध कराने के नाम पर पेयमेंट लेकर उन्हें फर्जी रसीद और बुकिंग वाउचर देते थे. लेकिन जब लोग हरिद्वार पहुंचते तो उन्हें पता चलता कि उनके साथ ठगी हुई है. पुलिस की जांच में अब तक काफी पीड़ित लोगों की पहचान की जा चुकी है.आरोपियों की पहचान हरेन्द्र कुमार उर्फ हैरी (25), रमेश पटेल उर्फ घंटू (31) और आशीष कुमार उर्फ छोटू (22) के रूप में की गयी है. सभी मूलरुप से नालंदा, बिहार के निवासी हैं. मामले में पुलिस की तहकीकात जारी है. पता लगाया जा रहा है कि अब तक ये गैंग कुल कितने लोगों को अपना शिकार बना चुका है.20 फर्जी वेबसाइट की हुई पहचानपुलिस ने जांच के दौरान 20 फर्जी वेबसाइट की पहचान करने के बाद उन्हें ब्लॉक करने के लिए सम्बंधित एजेंसियों से सम्पर्क किया है। आरोपियों के पास से 5 लैपटॉप, 10 मोबाइल फोन, 19 सिमकार्ड, 12 डेबिट कार्ड, चार चैक बुक, 6 पासबुक व बैंक में मौजूद 1,66,000 रूपए फ्रीज कराए हैं।क्या है मामला News Reelsनार्थ डिस्ट्रिक्ट के डीसीपी सागर सिंह कलसी ने बताया कि गृह मंत्रालय के साइबर क्राइम पोर्टल के जरिए साइबर पुलिस स्टेशन को नितिन शर्मा नामक व्यक्ति से शिकायत मिली, जिसमें पीड़ित ने बताया कि बेटे के आयुर्वेदिक इलाज के लिए गूगल पर सर्च किया और दिखाई गई एक वेबसाइट में मौजूद मोबाइल नंबर पर कॉल की गई, जहां फाेन उठाने वाले ने खुद को डॉक्टर सुनील गुप्ता के तौर पर पेश किया. उसने कहा कि वह पतंजलि से बोल रहा है. उन्हें रजिस्ट्रेशन फीस के लिए 10 हजार रुपए जमा करने को कहा गया.बेटे का इलाज कराने के लिए उन्होंने दिए गए अकाउंट अलग अलग बार रुपये जमा कराए. उनकी तरफ से कुल 2 लाख 40,500 रुपए जमा कराए गए. बाद में जब वह पतंजलि निर्मायन, हरिद्वार पहुंचे तो उन्हें पता चला कि उनकी कोई बुकिंग या रेजिस्ट्रेशन नहीं है. तब उन्हें खुद के साथ हुए धोखे का पता चला. पुलिस ने एफआईआर दर्ज कर जांच शुरु की. कॉल डिटेल और बैंक में जमा की गई राशि से जुड़ी जानकारियां जुटायी गई.धोखाधड़ी में इस्तेमाल हुआ मोबाइल नंबर नालंदा बिहार में एक्टिव मिला, जबकि ठग की रकम वेस्ट बंगाल के विभिन्न एटीएम से निकाली गई थी. जांच के दौरान एक आरोपी को पटना, बिहार से गिरफ्तार किया गया. उसने आरोपी के लिए फर्जी वेबसाइट तैयार की थी। इससे पूछताछ के बाद मुख्य आरोपी की पहचान रमेश पटेल के तौर पर हुई, जिसके बाद उसे और इसके सहयोगी आशीष को भी पकड़ लिया गया.बंगाल, ओडिशा, असम से खरीदते थे फर्जी सिमपुलिस का दावा है कि आरोपी रमेश और आशीष ने पूछताछ में खुलासा किया है कि उन्होंने वेस्ट बंगाल, असाम और ओडिशा से विभिन्न सोर्स के जरिए प्री एक्टीवेटिड सिम खरीदे थे. लोगों को आयुर्वेदिक इलाज के लिए झांसे में लेने हेतु फर्जी वेबसाइट तैयार की गई थी. जब कोई दिए गए नंबर पर संपर्क करता तो उनसे इलाज और बुकिंग के नाम पर रकम ऐंठ ली जाती थी. वेबसाइट पर ऑनलाइन बुकिंग की कोई सुविधा नहीं दी गई थी. आरोपी वेबसाइट पर अपने नंबर भी लगातार बदलते रहते थे.Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंपूर्व Zimbabwe Cricketer Andy Flower होंगे Afghanistan Cricket Team के नए सलाहकारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपUrfi Javed vs Rakhi Sawant | क्यों हुई दोनों के बीच अनबन ? क्यों Urfi Javed ने Rakhi Sawant को किया Unfollow ? क्या Sajid Khan की वजह से हुई दोनों के बीच लड़ाई ? क्या कहा Urfi ने Rakhi को Call पर ? जानिए सबकुछ इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकैस रहेगा आज आपका दिन? जानिए क्या कहती है आपकी राशिजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 05 May 2022 08:30 AM (IST)

वरुण धवनVarun Dhawan And Alia Bhatt Bonding: वरुण धवन (Varun Dhawan) ने अपने फ़िल्मी करियर की शुरुआत फिल्म 'स्टूडेंट ऑफ़ द ईयर' (Student Of The Year) से की थी जिसमें आलिया भट्ट (Alia Bhatt) उनकी को-स्टार थीं. इस फिल्म के बाद दोनों कई फिल्मों में नजर आए और ऑफ स्क्रीन भी इनकी बॉन्डिंग बेहतरीन हो गई. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, वरुण (Varun) की आलिया (Alia) से बढ़ती नजदीकियां नताशा दलाल (Natasha Dalal) को नागवार गुजरने लगी थीं. यहां तक कि फिल्मों में वह वरुण-आलिया (Varun- Alia) के किसिंग सीन्स देखकर भी गुस्से में आ गई थीं. उधर उस समय आलिया भट्ट (Alia Bhatt) को डेट कर रहे सिद्धार्थ मल्होत्रा (Sidharth Malhotra) भी आलिया (Alia) की वरुण (Varun) से बॉन्डिंग को देखकर इनसिक्योर हो गए थे.वरुण-आलिया की नजदीकियों से परेशान थीं नताशा...इसके बाद वरुण-आलिया (Varun- Alia) की नजदीकियों से परेशान नताशा ने एक्टर को शूटिंग पर कंपनी देना चालू किया ताकि वो उनपर नज़र रख पाएं. सूत्रों के मुताबिक, नताशा (Natasha Dalal) नॉन फ़िल्मी बैकग्राउंड से हैं इसलिए उनके लिए शुरुआत में ये सब हजम करना आसान नहीं था लेकिन धीरे-धीरे उन्हें बॉलीवुड के वर्क कल्चर की आदत हो गई और वो समझ गईं कि आलिया-वरुण की बॉन्डिंग केवल एक दोस्त तक सीमित है.News Reelsये भी पढ़ें:- Ranbir Kapoor से ब्रेकअप के बाद जब डिप्रेशन में चली गई थीं Deepika Padukone, तब इस शख्स ने की थी मददवरुण और आलिया ने कई फिल्मों में किया है साथ कामआपको बता दें कि वरुण-आलिया ने स्टूडेंट ऑफ़ द ईयर के अलावा, बद्रीनाथ की दुल्हनिया, हम्प्टी शर्मा की दुल्हनिया, कलंक जैसी फिल्मों में साथ काम किया है. एक इंटरव्यू में वरुण धवन ने खुद कहा था कि उन्हें आलिया के संग काम करने में मजा आता है, क्योंकि दोनों के बीच शानदार बॉन्डिंग है. वहीं जब आलिया भट्ट से पूछा गया था कि कौन सा एक्टर सबसे अच्छा किसर है. इस बात का जवाब देते हुए आलिया ने वरुण का ही नाम लिया था.सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 06:34 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE में बेहद कम समय में वीर महान (Veer Mahaan) ने अपनी अलग पहचान बनाई है. रेसलमेनिया (WrestleMania 38) के बाद हुई रॉ (Raw) में रिटर्न के बाद से ही वो लगातार सभी को प्रभावित कर रहे हैं. जिसके बाद उम्मीद लगाई जा रही है कि वो WWE के सबसे सफल स्टार्स में से एक हो सकते हैं. तो आइये जानते हैं कि वो तीन कारण, जिस वजह से वीर महान (Veer Mahaan) WWE में अपनी अलग पहचान बना सकते हैं: माइक स्किल्स वैसे तो कई इंडियंस स्टार्स ने WWE में अपनी जगह बनाने की कोशिश की है लेकिन उनमे से बेहद कम लोग ही सफल हुए हैं. इसका सबसे बड़ा कारण माइक स्किल्स ना होना रहा है. हालांकि वीर के साथ ऐसा नहीं है. वो अच्छे से इंग्लिश बोल सकते हैं. इसके अलावा उन्होंने हाल में ही प्रोमो किया था. जिसके बाद ये साफ़ हो गया था कि वो एक अच्छा प्रोमो भी कट कर सकते हैं. वीर इसके अलावा अपनी इन रिंग स्किल्स में भी लगातार सुधार कर रहे हैं. वीर महान का लुकNews ReelsWWE हमेशा से ही साइज़ में बड़े स्टार्स को ज्यादा वैल्यू देता है. इस वजह से ही WWE वीर महान को लगातार पुश दे रही है. वो अपने साइज़ की वजह से ही रिंग में काफी ज्यादा खतरनाक नजर आते हैं. WWE उन्हें एक हील करैक्टर में अच्छे से यूज़ कर सकती है. अपने इसी लुक की वजह से भी वो फैंस को प्रभावित करने में सफल रहे हैं. वीर महान का करैक्टर WWE ने अभी तक किसी भी भारतीय स्टार को देसी करैक्टर नहीं दिया था, जो भारतीय फैंस से जुड़ पाए. हालांकि वीर के साथ ऐसा नहीं है. वो  भारतीय कल्चर को बहुत अच्छे से पूरी दुनिया के सामने रख रहे हैं. उनके रिंग गियर में भी भारतीय संस्कृति साफ़ नजर आती है. वो माथे पर तिलक और गले में रूद्राक्ष की माला डाल कर आते हैं. उन्हें देख कर कोई भी बता सकता है, वो इंडिया से हैं. ऐसे में साफ़ है कि वो WWE में भारत के अगले सुपरस्टार बन सकते हैं. Video: सेल्फी लेने आए ग्राउंड्समैन से ऋतुराज गायकवाड़ ने की शर्मनाक हरकत, वीडियो हुआ वायरलIND vs IRE: आयरलैंड दौरे से पहले Team India के लिए खुशखबरी, BCCI ने खिलाड़ियों को दिया 'खास' तोहफाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDehradun: उत्तराखंड में 20 जून से दस्तक देगा मानसून | Monsoon 2021 Updates | Pahad Prabhatजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBreaking News : Firozabad में Akhilesh Yadav को लेकर SBSP प्रमुख OP Rajbhar का बड़ा बयान | UP NewsAbbas Ansari की गिरफ्तारी के बाद OP Rajbhar को कहनी पड़ी ये बात, Akhilesh का पारा हाई!OP Rajbhar ने बताया कि 'सावधान यात्रा' के पीछे की मकसद क्या है ? | UP Politics | UP NewsBreaking News: आज Chandauli पहुंचेगी SBSP की सावधान यात्रा, Rajbhar करेंगे रैली को संबोधित | UP NewsOP Rajbhar की सावधान यात्रा आज पहुंचेगी देवरिया, कल ब्रजेश पाठक के साथ आए थे नजरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज The Unknown Movie Review के आख़िरी एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे Fallen Angels नाम की फिल्म की। ये फिल्म बनाई है Wong Kar-wai ने। Wong Kar-wai हर फिल्म masterpiece की तरह ही बनाते हैं। इस फिल्म में mood, lighting Wong Kar-waiके हिसाब से ही है जो फिल्म के लिए ख़ासा बेहतरीन काम कर रहा है। फिल्म का plot तो नहीं बताएँगे मगर सार्थक आप को फिल्म देखने पर मजबूर ज़रूर कर देंगे। तो सुनिए आज The Unknown Movie Review का आख़िरी एपिसोड, सिर्फ ABP Live Podcasts पर। By: ABP Live  | Updated at : 21 Jun 2022 08:15 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)इस बार WWE Raw के एपिसोड में फैंस को कई बड़े सरप्राइज देखने को मिलें हैं. इस शो में WWE ने एक बड़ा ऐलान कर दिया है. दरअसल, बियांका ब्लेयर (Bianca Belair) और रिया रिप्ली (Rhea Ripley) के बीच मनी इन द बैंक (Money in the Bank) 2022 में रॉ (Raw) विमेंस चैंपियनशिप मैच होना था. लेकिन अब ये WWE ने कैंसिल कर दिया है क्योंकि रिया रिप्ली (Rhea Ripley) अभी रिंग में कम्पलीट करने के लिए फिट नहीं है. जिसके अब  कार्मेला (Carmella)  बियांका ब्लेयर (Bianca Belair) के खिलाफ टाइटल मैच में नजर आएंगी.प्रोमो ने बताई बात इस हफ्ते RAW की शुरुआत बियांका ब्लेयर ने की. इस दौरान उन्होंने प्रोमो किया था. अपने प्रोमो ने उन्होंने फैंस को बताया था कि रिया रिप्ली मनी इन द बैंक (Money in the Bank) 2022 में रॉ (Raw) विमेंस चैंपियनशिप मैच लड़ने के लिए मेडिकली क्लियर नहीं है. जिस वजह से दोनों के बीच  Money in the Bank 2022 में टाइटल मैच नहीं हो पाएगा. गौरतलब है कि रिया रिप्ली ने कुछ हफ्ते पहले ही अपना टाइटल शॉट हासिल किया था. इसके सेगमेंट में ही यांका ब्लेयर ने असुका, बैकी लिंच, लिव मॉर्गन, कार्मेला और एलेक्सा ब्लिस के बीच फैटल 5 वे नंबर 1 कंटेंडर्स मैच की घोषणा की थी. जिसमे कार्मेला ने जीत हासिल की. जिसके बाद वो अब टाइटल मैच में नजर आएंगी. वहीं, इस मैच से बाहर होना रिया रिप्ली के लिए बहुत बड़ा झटका है क्योंकि जजमेंट डे के साथ जुड़ने और कैरेक्टर चेंज की वजह से फैंस उनसे जुड़ने लगे थे. उनके हटने की वजह से अब WWE को अन्य स्टोरी लाइन में भी बदलाव करने पड़ सकते हैं. News Reelsये भी पढ़ें...New Zealand: कीवी टीम के लिए अगली तीन सीरीज में नहीं खेलेंगे कप्तान केन विलियमसन, साउदी और बोल्ट भी टीम से बाहरइस ऑलराउंडर ने कराई थी Dinesh Karthik की वापसी, टॉर्चर रूम में रखा, कड़ी ट्रेनिंग कराई फिर बदला DK का गेमWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में... | TOP Headlinesमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 01 Oct 2022 02:01 PM (IST)

साउथ स्टार सूर्याSoorarai Pottru won 5 National Film Awards: साउथ स्टार सूर्या इस समय हर जगह छाए हुए हैं. उनकी फिल्म 'सोरारई पोटरु' को पांच नेशनल अवॉर्ड मिले हैं. यह फिल्म एक्टर सूर्या और उनकी वाइफ ज्योतिका के होम बैनर तले बनी है, जिसने अलग-अलग कैटेगरी में पांच नेशनल अवॉर्ड जीते हैं. इस मौके पर उनकी पत्नी बेहद खुश और गौर्वान्वित नजर आईं. उन्होंने कुछ खास झलकियां भी अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर साझा की हैं.दरअसल, बीते 30 सितंबर को दिल्ली में 68वें राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार समारोह हुआ. इस इवेंट में कई बड़ी हस्तियों ने शिरकत की. साउथ के जाने माने अभिनेता सूर्या भी अपनी पत्नी और बच्चों के साथ इस समारोह में पहुंचे. अवॉर्ड फंक्शन में उन्हें अपनी फिल्म Soorarai Pottru के लिए बेस्ट एक्टर का अवॉर्ड मिला. फिल्म को बेस्ट फीचर फिल्म, बेस्ट एक्ट्रेस, बेस्ट एक्टर, बेस्ट ऑरिजनल स्क्रीनप्ले और बेस्ट बैकग्राउंड स्कोर के लिए राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू के हाथों नेशनल अवॉर्ड दिया गया है.सोशल मीडिया पर छाईं तस्वीरेंएक्टर सूर्या की पत्नी ज्योतिका (Jyotika) ने सोशल मीडिया पर नेशनल अवॉर्ड मिलने की खुशी जाहिर की है. उन्होंने इंस्टाग्राम पर पति सूर्या और बच्चों देव व दीया के साथ फोटोज शेयर की हैं. इन्हें शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा, 'प्राउड और ब्लेस्ड'. उन्होंने डायरेक्टर सुधा कोंगारा (Sudha Kongara) और लीडिंग लेडी (Aparna Balamurali) के साथ भी फोटोज शेयर की हैं. तस्वीरों में कपल क्रीम कलर के आउटफिट में ट्यूनिंग करते दिखे.A post shared by Jyotika (@jyotika)News Reels

साल 2020 में रिलीज हुई थी फिल्मबताते चलें कि यह नेशनल अवॉर्ड्स 2020 के लिए दिए गए हैं, क्योंकि उसी साल यह ऑटोबायोग्राफिकल ड्रामा ओटीटी पर रिलीज की गई थी. कोरोना महामारी के कारण बंद थिएटरों की वजह से अमेजन प्राइम वीडियो पर इस फिल्म को स्ट्रीम किया गया था. वहीं लॉकडाउन के कारण यह सेरेमनी भी पोस्टपोन कर दी गई थी.यह भी पढ़ें- Rashmika Mandanna इन दो एक्‍ट्रेस के साथ जाना चाहती हैं रोड ट्रिप पर, और भी बहुत कुछ करने की है ख्‍वाहिशBigg Boss 16: शो का हिस्सा बनने पर बोलीं राखी सावंत- 'ट्रॉफी नहीं चाहिए, मैं चाहती हूं सलमान सर..'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 15 Nov 2022 07:39 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- LSG Twitter)IPL 2023 Retention, LSG: लखनऊ सुपर जॉइंट्स (Lucknow Super Giants) ने जेसन होल्डर (Jason Holder) और मनीष पांडे (Manish Pandey) जैसे खिलाड़ियों को रिलीज कर दिया है. दरअसल, लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने 7 खिलाड़ियों को रिलीज करने का फैसला किया है. वहीं, इस टीम ने कप्तान केएल राहुल (KL Rahul) समेत 15 खिलाड़ियों को रिटेन किया है. इसके अलावा लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने किसी खिलाड़ी को ट्रेड नहीं किया है.लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने इन खिलाड़ियों को किया रिलीज-एंड्रयू टाय, अंकित राजपूत, दुशमंथा चमीरा, एविन लुईस, जेसन होल्डर, मनीष पांडे, शाहबाज़ नदीमलखनऊ सुपर जॉइंट्स ने इन खिलाड़ियों को किया रिटेन-News Reelsकेएल राहुल (कप्तान), आयुष बडोनी, करण शर्मा, मनन वोहरा, क्विंटन डी कॉक, मार्कस स्टोइनिस, कृष्णप्पा गौतम, दीपक हुड्डा, काइल मेयर्स, क्रुणाल पांड्या, अवेश खान, मोहसिन खान, मार्क वुड, मयंक यादव, रवि बिश्नोईऑक्शन के लिए लखनऊ सुपर जॉइंट्स के पास 23 35 करोड़ रूपएआईपीएल ऑक्शन 2023 (IPL Auction 2023) का आयोजन 23 दिसंबर को कोच्चि में किया जाएगा. लखनऊ सुपर जॉइंट्स (Lucknow Super Giants) की बात करें तो इस टीम के पास 23.35 करोड़ रूपए का पर्स बाकी है. यानि, आईपीएल ऑक्शन 2023 में लखनऊ सुपर जॉइंट्स 23 35 करोड़ रूपए खिलाड़ियों पर खर्च कर सकती है. वहीं, लखनऊ सुपर जॉइंट्स इस ऑक्शन में 4 विदेशी खिलाड़ियों को अपनी टीम में शामिल कर सकती है. बताते चलें कि 15 नवंबर रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की फाइनल लिस्ट बीसीसीआई (BCCI) को देने की आखिरी तारीख थी. इसके साथ ही आईपीएल 2023 ट्रेडिंग विडों (IPL 2023 Trading Window) भी खत्म हो गया है.ये भी पढ़ें-KKR 2023 Retention: पैट कमिंस और एलेक्स हेल्स समेत इन खिलाड़ियों को KKR ने किया रिलीज, जानें फाइनल लिस्टIPL 2023 Retention: शाहरूख खान की टीम KKR ने शिवम मावी, मोहम्मद नबी और चमिका करूणारत्ने को किया रिलीजWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंTejasswi Prakash को Karan Kundrra के साथ Publicly दिखने से क्यों लगता है डर ? | ENT LIVETejasswi Prakash को किसने पहना दी अंगूठी ? क्या शादी करने वाले हैं Tejran ? | ENT LIVETejRan के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों ? Karan Kundrra | Tejasswi Prakash | ENT LIVEKaran Kundrra Interview: खुद को क्यों नहीं मानते King ! Tejasswi Prakash से करेंगे शादी ? TejRanRula Deti hai Teaser Review -Karan Kundrra Tejasswi Prakash ने दिल छू लिया, TejRan तो हिट हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई6 साल का बच्चा सिद्धांत जो Team India के Kuldeep की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग | ABP UncutIn Graphics: Sri lankan spinner Rangana herath equals anil kumble's this recordIn Graphics: I respect Anil Kumble as a player: Virat KohliIn Graphics: Things have not gone well for Anil Kumble: Lalchand RajputIn Graphics: anil kumble quits says virat kohli had reservations with his styleजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:14 AM (IST)

भारत में बारिशWeather Update In India: भारत के उत्तरी इलाकों में सर्दी दस्तक दे रही है. जम्मू-कश्मीर, हिमाचल प्रदेश, उत्तराखंड, पंजाब हरियाणा, राजस्थान, मध्य प्रदेश, उत्तर प्रदेश, बिहार, झारखंड में मौसम शुष्क रहने की संभावना है. इसके अलावा हिमाचल प्रदेश और उत्तराखंड के कुछ हिस्सों में हल्की बारिश हो सकती है. वहीं, पूर्वी और पूर्वोत्तर क्षेत्रों में भी मौसम शुष्क रहेगा. चेन्नई, तमिलनाडु और कर्नाटक में भारी बारिश का अनुमान है. मौसम विभाग के मुताबिक बंगाल की खाड़ी में बने कम दबाव के कारण तमिलनाडु में 15 से लेकर 17 नवंबर तक भारी बारिश होगी. मौसम विभाग ने अगले 24 घंटों में यहां गरज और बिजली गिरने का भी अनुमान जताया है. पश्चिमी राजस्थान और हरियाणा में भी छिटपुट/हल्की बारिश की संभावना जताई गई है. हालांकि, अगले 48 घंटों के दौरान उत्तर पश्चिम भारत के अधिकांश हिस्सों में न्यूनतम तापमान में कोई खास बदलाव नहीं आएगा लेकिन, उसके बाद तापमान में 2-3 डिग्री सेल्सियस की गिरावट आने का अनुमान है. अगले तीन दिनों के दौरान मध्य भारत के कई स्थानों पर न्यूनतम तापमान में धीरे-धीरे 2-4 डिग्री सेल्सियस की कमी आएगी. हिमाचल के कई जिलों में बर्फबारी News Reelsहिमाचल प्रदेश (Himachal Pradesh) के चार जिलों में बर्फबारी की वजह से तापमान में भारी गिरावट दर्ज की गई है. प्रदेश के लाहौल-स्पीति (Lahaul-Spiti), किन्नौर (Kinnaur), शिमला (Shimla) और चंबा (Chamba) जिला के ऊंचाई वाले इलाकों में बर्फबारी हुई है.इन राज्यों में भारी बारिश की संभावना तमिलनाडु, पुडुचेरी और कराईकल, केरल, दक्षिण तटीय आंध्र प्रदेश, रायलसीमा और लक्षद्वीप में भारी बारिश होने की उम्मीद है, इसके बाद बारिश की गतिविधि में तेज गिरावट आएगी. 15 और 16 नवंबर को, अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के एकांत क्षेत्रों में महत्वपूर्ण बारिश की संभावना है. वहीं, 16 और 17 नवंबर को अंडमान सागर के दक्षिण और बंगाल की निकटवर्ती दक्षिण पूर्व खाड़ी में तूफानी मौसम (हवा की गति 40-45 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से 55 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से) चलने की संभावना है. ये भी पढ़ें: Ola e-Scooter Booking Fraud: ओला ई-स्कूटर के नाम पर देशभर में हजारों लोगों से ठगे करोड़ों रुपये, 20 बदमाश अरेस्टWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालKaran Johar Interview | Struggling Actors पर क्या बोले Karan Johar? UncutKaran Johar Interview: 2022 में आपका डेब्यू होता तो कैसी फिल्म बनाते? Trolling को कैसे देखते हैं? | Ideas Of Indiaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस, देखिए रोमांस के साथ खेल का मजाVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande ने बढ़ाई फैंस की Excitement, जल्द ही करेंगी Boyfriend से शादी !Ankita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!शादी से पहले Ankita Lokhande ने शेयर की Good News!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:50 PM (IST)

इजरायल के धुर दक्षिणपंथी नेता इतावार बेन ग्विरItamar Ben Gvir Wife Ayala: इजरायल में सत्ता परिवर्तन होने वाला है और बेंजामिन नेतन्याहू को नई सरकार बनाने का न्यौता भी दे दिया गया है. इस बीच धुर दक्षिणपंथी नेता इतावार बेन ग्विर (Itamar Ben Gvir) की पत्नी अयाला (Ayala) ने संभावित गठबंधन सहयोगियों की पत्नियों की बैठक में हिस्सा लिया. इस बैठक की अध्यक्षता बेंजामिन की पत्नी सारा ने की थी. इस बैठक में अयाला एक हैंडगन के साथ नजर आईं.इस बैठक की एक तस्वीर सामने आई जिसके बाद वो आलोचना का शिकार हो रही हैं. इस तस्वीर में अयाला और सारा साथ हैं. अयाला एक बंदूक के साथ नजर आ रही हैं. बंदूक के साथ फोटो वायरल होने के बाद अयाला ने कहा है कि वो एक आतंक-पीड़ित परिवेश में रहती हैं और उनके पति देश के सबसे खतरनाक व्यक्ति हैं तो मुझे ऐसा करना पड़ता है.‘मेरा पति देश का सबसे खतरनाक व्यक्ति’सोशल मीडिया पर गन के साथ फोटो वायरल होने के बाद अयाला का कहना है कि मै हेब्रोन में रहती हूं और मैं 6 प्यारे बच्चों की मां भी हूं. मुझे आतंक से प्रभावित सड़कों पर यात्रा भी करनी पड़ती है. उन्होंने आगे कहा कि मैंने ऐसे पति से शादी की है जो देश का सबसे खतरनाक व्यक्ति है और हां मेरे पास बंदूक है, मुझे इससे निपटना होता है.News Reelsकौन हैं इतावार बेन ग्विर?बेन-ग्विर दिवंगत अति-राष्ट्रवादी मीर कुहान की कुहानिस्ट विचारधारा के अनुयायी हैं. कुहानिस्ट विचारधारा का मानना है कि इजरायल में गैर यहूदियों को मतदान का अधिकार नहीं मिलना चाहिए. कुहान संगठन अरबी और मुसलमानों को यहूदी समुदाय और इजरायल के दुश्मन के रूप में देखती है. हालांकि, कुहान संगठन को साल 1994 में इजरायल में प्रतिबंधित कर दिया गया था जब इसके एक समर्थक बारूक गोल्डस्टीन ने 29 मुस्लिमों की हत्या कर दी थी. बेन-ग्विर, बारूक के बड़े फैन हैं और इसकी तस्वीर घर में टांग कर रखते हैं.ये भी पढ़ें: Benjamin Netanyahu Speech: 'सभी के लिए प्रधानमंत्री बनूंगा', नई सरकार बनाने के न्यौते के बाद बोले बेंजामिन नेतन्याहूभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: अनुभव शर्मा  | Updated at : 25 Oct 2022 02:04 PM (IST)

गंधक पोटाश पीसते समय एक बच्चे की मौत, 5 गंभीर घायलBulandshahr News: उत्तर प्रदेश के बुलंदशहर में दीपावली के त्योहार की खुशियां उस समय मातम में तब्दील हो गईं, जब एक बड़े और दर्दनाक हादसे में घर के लाडले बच्चे की मौत हो गई. जिले के थाना गुलावठी के छापरावत गांव में गंधक पोटाश कूटते समय एक घर में बड़ा ब्लास्ट हुआ. इस विस्फोट में 6 बच्चे गंभीर रूप से झुलस गए, जिसमें से एक 5 वर्षीय मासूम ने मौके पर ही दम तोड़ दिया. वहीं, 5 बच्चों को आनन-फानन में इलाज के लिए सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र में भर्ती कराया गया. बच्चों की गंभीर हालत को देखते हुए डॉक्टर्स ने उन्हें हायर सेंटर रेफर कर दिया है. इस घटना के बाद से ही छपरावत गांव में कोहराम मचा हुआ है. बताया जा रहा है कि पटाखे फोड़ने से पहले बच्चे अपने घर में लोहे का बर्तन लेकर गंधक पोटाश पीस रहे थे. उसी समय उसमें विस्फोट हुआ, जिसका शिकार 6 बच्चे हो गए. इसमें एक बच्चे की मौके पर ही मौत हो गई और 5 गंभीर रूप से घायल हैं. अब ग्रामीण सरकार से मदद की गुहार लगा रहे हैं. यह भी पढ़ें: मानवता शर्मासार! कन्नौज में दर्द से कराहती खून से लथपथ मिली बच्ची, मदद की बजाय वीडियो बनाने लगे लोग4 से 16 साल के बच्चे इस हादसे में झुलसेसिकंदराबाद सीओ सत्येंद्र सिंह ने घटना की जानकारी देते हुए बताया कि गुलावठी थाना इलाके के गांव छपरावत में 25 अक्टूबर की सुबह 4 से 16 वर्ष के 6 बच्चे घर में इमाम दस्ते में गंधक पोटाश पीस रहे थे. विस्फोट होने से 5 साल के बच्चे ने दम तोड़ दिया. बाकी बच्चों का मेडिकल कॉलेज में इलाज चल रहा है. वहीं, पुलिस मामले की जांच कर रही है. News Reelsआपको बता दें, दिवाली के दौरान गंधक पोटाश यानी कि सल्फर पोटैश के ब्लास्ट होने की बहुत खबरें आती हैं. ऐसा ही एक मामला बरेली से भी सामने आया था, जहां एक कारीगर गंधक पोटाश को चाबी में भरकर बजा रहा था, लेकिन वह ब्लास्ट हो गया. इस हादसे में कारीगर की मौत हो गई. UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटT20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : किसे चुनेगी playing 11 में Team India | T20 World Cup | Pant vs DKIndia vs Pakistan Asia Cup 2022: Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : कौन बनाएगा Playing 11 में अपनी जगह#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncut#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 02:14 PM (IST)

यूपी के किसानों को सरकारी गोदाम में अनाज रखने पर 30% की छूटSubsidy on Crop Storage: किसानों को फसल की कटाई के बाद उपज का भंडारण, परिवहन और मंडियों में बिक्री आदि इंतजाम भी करने होते हैं. कई बार भंडारण की सुविधा इतनी महंगी होती है कि किसान अपने घर पर ही अनाज का भंडारण करते हैं. इसी बीच उत्तर प्रदेश सरकार ने किसानों को बड़ी राहत दी है. रिपोर्ट्स के अनुसार, अब यूपी के किसान बेहद सस्ती दरों पर अपने अनाज का भंडारण सरकारी गोदामों (UP Government Go Downs) में कर पाएंगे. इस मामले में उत्तर प्रदेश राज्य भंडारण निगम ने इस सीजन धान के भंडारण के लिए 8.2 लाख मीट्रिक टन अनाज भंडारण का लक्ष्य रखा है, जिसके लिए किसानों को 30 फीसदी (Subsidy on Crop Storage) तक छूट दी जाएगी. किसानों को मिलेंगी ये सुविधाएंउत्तर प्रदेश के किसानों को सरकारी गोदाम में अनाज का भंडारण करने के लिए कुल लागत पर 30 फीसदी की छूट दी जाएगी. रिपोर्ट्स के मुताबिक, अब किसानों को सरकारी गोदाम में धान या किसी भी अनाज का भंडारण करने के लिए हर महीने 12.50 रुपये प्रति क्विंटल के हिसाब से चार्ज देना होगा. इतना ही नहीं, अनाज के भंडारण के साथ-साथ किसानों को देशभर के बाजार में ऑनलाइन बेचने का भी मौका मिलेगा. इससे ना सिर्फ किसानों की उपज सुरक्षित रहेगी, बल्कि मनचाही जगह पर अनाज बेचकर किसान अच्छी आमदनी भी ले सकते हैं.गोदाम की रसीद पर मिलेगा बैंक लोनNews Reelsमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, उत्तर प्रदेश के सरकारी गोदामों में अनाज का भंडारण करने पर किसानों को रसीद भी दी जाएगी. किसान चाहें तो इस रसीद पर बैंक लोन लेकर अगली फसल की तैयारी भी कर सकते हैं. वहीं जब किसान को बाजार में अपनी उपज के मन चाहे दाम मिल जाएं तो अनाज को बेचने के बाद बैंक लोन भी चुका सकते हैं. इस तरह अनाज के भंडारण से लेकर अगली फसल की खेती के लिए किसानों को आर्थिक तंगी का सामना नहीं करना पड़ेगा.इन जिलों में मौजूद है सरकारी गोदामउत्तर प्रदेश में करीब 56 जिलों के सरकारी गोदामों में अनाज का भंडारण करने के लिए सुविधा प्रदान दी जाएगी. इन जिलों में रायबरेली, बाराबंकी, पीलीभीत, फतेहपुर, कांशीराम नगर, अंबेडकरनगर, अलीगढ़, जालौन, बुलंदशहर, मेरठ, कानपुर नगर, मथुरा, मुरादाबाद, सीतापुर, बरेली, महामाया नगर, प्रयागराज, शाहजहांपुर, मैनपुरी, गोरखपुर, हमीरपुर, उन्नाव, प्रतापगढ़, इटावा, कन्नौज, देवरिया, ज्योतिबा फुले नगर, गाजीपुर, रामपुर, औरैय्या, हरदोई, सहारनपुर, सुल्तानपुर, बलरामपुर, ललितपुर, महाराजगंज, महोबा, झांसी, वाराणसी, बहराइच, गोंडा, खीरी, बदायूं, बस्ती, कुशीनगर, फर्रूखाबाद, कानपुर देहात, कौशांबी,  बिजनौर, जौनपुर, आगरा, मैनपुरी, फिरोजाबाद, मिर्जापुर, सोनभद्र और सिद्धार्थनगर शामिल हैं, जहां अनाज के भंडारण के लिए सरकारी गोदाम मौजूद हैं.किसानों के लिए चलाया जागरूकता अभियानअनाज के भंडारण को लेकर किसानों तक जानकारी पहुंचाने के लिए उ.प्र. राज्य भंडारण निगम (UP State Warehousing Corporation) के अधिकारियों ने जागरूकता अभियान भी चलाया है. इस अभियान के तहत किसानों को बताया जा रहा है कि अगर तत्काल कोई पैसों की जरूरत नहीं है तो किसान अपनी अनाज का भंडारण कर सकते हैं. वहीं जब जरूरत और बाजार भाव ठीक-ठाक हो तो एक-दो महीने के अंदर अपना अनाज निकालकर बेच सकते हैं और अच्छे दाम हासिल कर सकते हैं.बता दें कि उ.प्र. राज्य भंडारण निगम के 147 गोदाम की भंडारण क्षमता 27 लाख 22 हजार 203 मीट्रिक टन हैं. इन सरकारी गोदामों को देश के ऑनलाइन बाजारों-मंडियों से जोड़ा गया है. रिपोर्ट्स के अनुसार, उ.प्र. राज्य भंडारण निगम के गोदाम वेयर हाउसिंग डेवलेपमेंट रेगुलेटरी अथारिटी (WDRA) के गोदामों की सूची में भी दर्ज हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-  जुताई, बुवाई, कटाई, थ्रेसिंग जैसे काम होंगे आसान; 90 तरह के कृषि यंत्रों पर अनुदान देती है ये सरकारPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटक्या आपके साथ भी ऐसा होता है कि शीशे में देखने में आपकी स्किन ग्लो कर रही होती है. बाल बिलकुल परफेक्ट होते हैं, लेकिन जैसे ही आप अपने मोबाइल का कैमरा ऑन करते हैं तो कॉन्फिडेंस तुरंत डाउन हो जाता है. यह शीशे और स्मार्टफोन के कैमरा में चेहरे में इतना फर्क क्यों दिखाई देता है? आज की इस खबर में हम इसके पीछे की वजह आपके साथ साझा कर रहे हैं. आइए जानते हैं.शीशे में हम जो अपनी तस्वीर देखते हैं वो हमारी आंखों के लिए चेहरे की सबसे फैमिलियर इमेज होती है. शीशे में खुदको देखकर हम ब्रश करते हैं, कंघा करते हैं, मेकअप करते हैं और पूरी तरह से तैयार होते हैं. अब हम शीशे में दिख रही तस्वीर के इतने आदी होते हैं कि जब इसकी रिवर्स इमेज देखते हैं तो अनकंफर्टेबल हो जाते हैं.हम कई बार एक से ज्यादा तस्वीरें खींचते हैं और उनमें से बेस्ट तस्वीर को सोशल मीडिया पर अपलोड करते हैं. यह भी समझना जरूरी है कि तस्वीर में हमारा 2-D वर्जन दिखाई देता है, जिसकी वजह से कैमरा ऐंगल से आपके कुछ फीचर्स गड़बड़ दिखाई दे सकते हैं.आप हर दिन जो इमेज शीशे में देखते हैं उसे ही रियल और खूबसूरत मानते हैं. ऐसे में, आपको कैमरा में अपनी तस्वीर देखकर लगता है कि कम फोटोजेनिक हैं. फोटोज खूबसूरत दिखाने में फेस की सिमिट्री का भी अहम रोल होता है. ऐसे में अगर आपका फेस सिमिट्रिकल नहीं है तो आपको अपनी कैंडिड तस्वीरें कई बार अच्छी नहीं लगेंगी.अच्छी लाइट, सही ऐंगल और पर्फेक्ट पोज देने से अच्छी फोटोज आती हैं. आपके कैमरे की तेज फ्लैशलाइट आपके चेहरे की उन सभी चीजों को हाइलाइट कर सकती है जो आपको नहीं पसंद हैं. ऐसे में नैचरल लाइट में तस्वीरें क्लिक कराएंSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सVande Bharat Express: किस-किस रूट पर चलने लगी है वंदे भारत, किस-किस रूट पर चलने वाली हैPacked Water: प्लास्टिक की बोतल वाला पानी सेहत के लिए फायदेमंद है या खतरनाक?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसॉल्वर गैंग सरगना सुमित को लेकर एक और बड़ा खुलासा, पैसे का लालच देकर उनको बनाते थे शिकारSalaried Employee - Individuals या Farmer हैं तो 31 July तक ये काम ज़रूर कर लें, नहीं तो होगा नुकसानCM YOGI ने रिटायर हुए कर्मचारियों को ई-पेंशन पोर्टल की सौगात, घर बैठे होंगे सारे कामUP: PNB में कार्यरत महिला कर्मचारी ने की खुदकुशी, पीड़ित परिवार से मिलने जा सकती हैं Priyanka GandhiLucknow: जल कल विभाग के जेई ने कर्मचारी का फोन ना उठाने पर की जमकर पिटाई | Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेDev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि बुले  | Updated at : 06 Aug 2021 03:29 AM (IST)

मनोज बाजपेयीDial 100Suspense Thriller निर्देशक: निर्देशकः रेन्सिल डिसिल्वाकलाकार: मनोज बाजपेयी, नीना गुप्ता, साक्षी तंवरपुलिस कंट्रोल रूम में हर दिन आने वाले लाखों फोन कॉल्स से निकली डायल 100 की कहानी, कमजोर पटकथा और निर्देशन की वजह से बांध नहीं पाती. यहां थ्रिल कमजोर है और थोड़ी देर में ही तमाम रहस्य खुल जाते हैं. ऐसे में दर्शक की उमंग और उत्साह देर तक टिक नहीं पाते.डॉक्टर चाहे जितना शरीर विज्ञान पढ़ लें मगर दर्द वही महसूस कर पाता है, जिसे चोट लगती है. ऐसे ही दिन-रात होने वाले हादसों से होने वाली आम लोगों की परेशानियां पुलिस भले लगातार दर्ज करे, लेकिन उनकी भयावता तभी उसके सामने आती है जब कोई पुलिसवाला खुद उससे दो-चार हो. डायल 100 यही बताती है. मुंबई के इमरजेंसी पुलिस विभाग में सीनियर पद पर बैठे पीआई निखिल सूद (मनोज बाजपेयी) के लिए एक फोन कॉल जटिल पहेली बन जाता है. वह नाइट ड्यूटी पर है और उसका किशोरवय बेटा अपनी मां (साक्षी तंवर) की बात नहीं सुनता. देर रात पार्टियों में जाता है. सूद न बेटे को समय दे पाता है और न पत्नी को. अतः वह कैसे मामला सुलझाए. बात तब और उलझ जाती है, जब कॉल करने वाली महिला सीमा पल्लव (नीना गुप्ता) अजीबोगरीब सवाल करती हैः क्या तुम अच्छे पुलिस ऑफिसर हो. क्या कभी रिश्वत नहीं ली. वह कहती है कि नॉरमल लोगों को प्रोटेक्ट करने वाला अगर उन पर जुल्म करने लगे तो उसकी सजा नॉरमल से ज्यादा होनी चाहिए. कहानी में बढ़ते हुए रहस्य के साथ यह बात खुलती है कि सीमा ने कुछ समय पहले अपना जवान बेटा खोया है और उसकी वजह है एक रईस युवक. जिसने ड्रग्स के नशे में सीमा के बेटे पर गाड़ी चढ़ा दी. वह उस युवक से बदला चाहती है. मगर इसका निखिल, उसकी पत्नी और बेटे से क्या संबंध?News Reelsजी5 पर रिलीज हुई लेखक-निर्देशक रेंसिल डिसिल्वा की डायल 100 सीधे-सरल प्लॉट पर बढ़ती है. इसमें घुमाव-फिराव या उतार-चढ़ाव नहीं हैं. एक रात के कुछ घंटों की इस कहानी में दृश्य और संवाद लंबे हैं. सीमा पल्लव का बेटे को खोने का दुख घूम-फिर कर बार-बार लौटता है. बेटे को खोकर उसमें सिर्फ डिप्रेशन और गुस्सा ही नहीं है. वह उन्हें मारना चाहिए, जो इस दर्द की वजह हैं. मगर फोन पर बात करते हुए निखिल सूद उससे सवाल करता है कि क्या ऐसा करने से दर्द कम हो जाएगा और अगर मरना-मारना ही है तो 100 नंबर क्यों डायल किया. कोई भी यह नंबर तब डायल करता है, जब हादसे की तरफ बढ़ते हुए उसमें कहीं न कहीं उम्मीद होती है क्योंकि जिंदगी खूबसूरत है. उसे झटके में खत्म नहीं किया जा सकता.डिसिल्वा ने कहानी में कुछ ट्विस्ट और टर्न डाले हैं मगर इससे रोमांच नहीं बढ़ता. ऐसा लगता है कि उनके पास कहने को अधिक नहीं है और पौने दो घंटे की फिल्म बनानी है. नतीजा यह कि डायल 100 एक सतही कहानी में तब्दील हो जाती है. इसका थ्रिल गहरे नहीं उतरता और अपनी मेकिंग में यह टेली-फिल्म जैसा एहसास देती है. आजकल मनोज बाजपेयी हर दूसरी-तीसरी फिल्म में कर्नल, सीक्रेज एजेंट, एसीपी, डीसीपी, डीआईजी, कांस्टेबल बन रहे हैं. उनके हाव-भाव की विविधता इन किरदारों में गायब है. नीना गुप्ता और साक्षी तंवर के अभिनय में यहां वह बात नहीं कि वह याद रहें. निर्देशन के साथ पटकथा, संवाद और संपादन कसावट की मांग करता है. डायल 100 मनोज बाजपेयी और नीना गुप्ता पर फोकस करती है. पहली नजर में भले ही यह कास्टिंग रोचक लगे मगर स्क्रीन पर दोनों का जादू नहीं चलता. इन ऐक्टरों के फैन्स यह फिल्म देख कर निराश होंगे. पुलिस को लेकर आए दिन फिल्में बनती हैं. अतः जरूरी है कि कथा-पटकथा में कुछ नयापन हो. यहां उसका अभाव बहुत खटकता है. पहले कुछ मिनटों में ही साफ हो जाता है कि आगे क्या होने वाला है. किसी कहानी में दर्शक आगे की बात का अनुमान आसानी से लगा ले तो उसमें देखने को अधिक कुछ रह नहीं जाता. यह हादसा डायल 100 के साथ हुआ है. फिल्म का क्लाइमेक्स उत्साहजनक नहीं है. कुल जमा मंजे हुए कलाकारों के साथ बनी यह फिल्म औसत ड्रामा होकर रह जाती है.ओटीटी प्लेटफॉर्मों पर निरंतर अच्छा कंटेंट देने का दबाव है, यह बात आसानी से समझी जा सकती है मगर बाजार में घिस चुके सिक्कों पर दांव लगाने से बेहतर है कि नई प्रतिभाएं सामने लाई जाएं. रेन्सिल डिसिल्वा का रिकॉर्ड बतौर निर्देशक बहुत खराब है. कुर्बान (2009) और उंगली (2014) जैसी सुपरफ्लॉप फिल्में उनके खाते में हैं. निर्देशक राकेश ओमप्रकाश मेहरा की अक्स (2001) और रंग दे बसंती (2006) तथा करन जौहर की स्टूडेंट ऑफ द ईयर (2012) में बतौर लेखक रेंसिल दर्ज हैं, मगर इन फिल्मों में उनके साथ कमलेश पांडे, मेहरा और जौहर भी राइटिंग के क्रेडिट शेयर करते हैं. डायल 100 उन दर्शकों के लिए है जिनके पास पर्याप्त समय है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHimachal Election 2022 में हुई बंपर Voting का क्या PM Narendra Modi की BJP को होगा नुकसान? | Uncutहिमाचल के सिरमौर के मतदाताओं ने किन मुद्दो पर किया वोट ? । HP ELECTION VOTEJP Nadda के गृह जिले में कैसा रहा वोटर्स का रूझान? । Himachal Votingहिमाचल प्रदेश के मंडी में कैसा दिखा वोटरों का उत्साह? । Himachal VotingHimachal Pradesh Chunav : अबकी बार, हिमाचल में किसकी सरकार ? | BJP | Congress | AAPजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 11 Aug 2022 05:34 PM (IST)

जसप्रीत बुमराहJasprit Bumrah News: भारतीय क्रिकेट टीम के स्टार तेज गेंदबाज जसप्रीत बुमराह चोटिल हैं. उनकी चोट की वजह से उन्हें एशिया कप 2022 की भारतीय टीम से बाहर रहना पड़ा है और अब उनके चोटिल होने की वजह से उनका टी20 वर्ल्ड कप में खेलना भी मुश्किल लगा रहा है. बताया जा रहा है कि बुमराह की चोट ज्यादा गंभीर है. दरअसल, बुमराह पीठ की चोट से जूझ रहे हैं. इसी कारण उन्हें एशिया कप की भारतीय टीम में भी शामिल नहीं किया गया है. अब भारतीय टीम और चयनकर्ता टी20 वर्ल्ड कप को देखते हुए उनकी चोट पर नजर बनाए हुए हैं.बुमराह की चोट ने सबको किया परेशानबीसीसीआई के एक अधिकारी ने बताया कि समस्या यह है कि बुमराह की पीठ की चोट पुरानी है और यह चिंता का विषय है. टी20 वर्ल्ड कप में अब बस दो महीने बचे हुए हैं. ऐसे में उनकी यह चोट बहुत बुरे वक्त में लगी है. हम लगातार उनकी इंजरी पर नजर रखे हुए हैं. वह दुनिया के सर्वश्रेष्ठ गेंदबाज हैं और हम पूरी उम्मीद कर रहे हैं कि टी20 वर्ल्ड कप के पहले वह पूरी तरह से फिट होकर भारतीय टीम में वापसी करेंगे.पुरानी है पीठ की चोटबुमराह की पीठ की चोट काफी पुरानी है. इस चोट के कारण ही वह लंबे समय तक मैदान से बाहर रहे हैं. बता दें कि कुछ वक्त पहले ही वह चोट से उबर कर भारतीय टीम में वापस आए थे. अब उनकी पीठ की चोट फिर से उबर आई है. अब सभी यही उम्मीद कर रहे हैं कि टी20 वर्ल्ड कप के पहले भारतीय टीम का यह चैंपियन गेंदबाज पूरी तरह से ठीक होकर टीम का प्रतिनिधित्व वर्ल्ड कप में करेगा.  यह भी पढ़ें:News ReelsLaal Singh Chaddha फिल्म की तारीफ कर बुरे फंसे इरफान पठान, सोशल मीडिया पर जमकर हुए ट्रोलRaksha Bandhan Special: बहनों के कारण भारतीय क्रिकेट के स्टार बनें ये 5 दिग्गज, जानिए इनकी कहानीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटपंजाब सरकार के पास विधायकों और अलग अलग विभागों के कर्मचारियों को देने के लिए पैसे नहीं हैं.  हर महीने की सैलरी जो आमतौर पर 5 तारीख को आ जाती है वो 7 तारीख तक नहीं आई है. अगस्त की सैलरी 7 सितंबर तक नहीं मिली है जिससे स्वास्थ्य विभाग के डॉक्टर समेत परिवहन विभाग, शिक्षा विभाग, कृषि विभाग के सभी कर्मचारी परेशान हो रहे हैं.Amritsar Firing: पंजाब में दिन-रात उड़ रहा कानून-व्यवस्था का मजाक.. कहां है मान सरकार?Shivsena Leader Murder: शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामनेPunjab News: अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंगBJP पर Operation Lotus के आरोप के बीच AAP ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाBreaking News: कर्मचारियों को सैलरी देने के लिए पंजाब सरकार के पास पैसे नहीं33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेVarun Dhawan की फिल्म Bhediya के सेट पर खून चूसने वाला जानवर कैसे आ गया | ENT LIVEWWE Wrestler Drew McIntyre ने India आकर John Abraham के साथ किया शूट | Drew McIntyre In Indiaक्यों धीरे-धीरे करके बॉडी का संतुलन खो रहे हैं Varun Dhawan, क्या है Vestibular Hypofunction?Bhediya के Trailer रिलीज पर Adipurush क्यों हुई Troll? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाImran Khan ही नहीं, Pakistan में इन नेताओं पर हुए है जानलेवा हमले, जानिए पूरी लिस्ट | ABP LIVEPakistan Breaking: Imran Khan के अस्पताल के बाहर बढ़ाई गई सुरक्षाPakistan Breaking: देखें Imran Khan की ऑपरेशन के बाद की पहली तस्वीरImran Khan Attack: इमरान खान पर हमला, Paksitan में हंगामाPakistan Breaking: पाकिस्तान सरकार को Imran के नेता की धमकी, देखिए क्या कहा | Imran Khan Updateजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाSatyendar Jain से चर्चा में आए Tihar Jail की असली कहानी आख़िर है क्या?Satyendra Jain का नया Viral Video पड़ सकता है MCD Elections में Aam Aadmi Party पर भारी! BJP Vs AAPMCD Election 2022 : BJP vs AAP में किसको मिलेंगी कितनी सीटें, क्या है Delhi BJP President का अनुमान?BJP Vs AAP: क्या सांसद मनोज तिवारी पर बड़बोलापन पड़ेगा भारी? | India Chahta HaiMCD Elections 2022: भारतीय जनता पार्टी की दिल्ली में हवा ख़राब है- AAP प्रवक्ता | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: मृत्युंजय सिंह, मुंबई  | Updated at : 16 Nov 2022 07:54 AM (IST)

भारतीय नौसेना की ओर से आयोजित अपतटीय सुरक्षा अभ्यास 'प्रस्थान' का एक दृश्य (PTI Photo)Indian Navy News: भारतीय नौसेना (Indian Navy) की ओर से अपतटीय संपत्तियों (Offshore Assets) की सुरक्षा में संगठनात्मक प्रभावशीलता (Organizational Effectiveness) का मूल्यांकन करने के लिए एक संरचित अभ्यास (Structured Offshore Security Drill) 11 नवंबर 2022 को समुद्र में 150 किलोमीटर दूर एक ओएनजीसी (ONGC) प्लेटफॉर्म पर मुंबई (Mumbai) से दूर आयोजित किया गया.'प्रस्थान' (Prasthan) कोड नाम वाला यह अभ्यास पश्चिमी नौसेना कमान के तत्वावधान में वर्ष में दो बार आयोजित किया जाता है. इसका उद्देश्य अपतटीय तेल उत्पादन प्लेटफार्मों में उत्पन्न होने वाले सुरक्षा खतरों और अन्य आकस्मिकताओं को दूर करने के लिए सोचे गए विभिन्न उपायों और प्रोटोकॉल का आकलन करना है.इन विकट स्थितियों का हुआ अभ्यासभारतीय नौसेना की ओर से दी गई जानकारी के मुताबिक, अभ्यास के दौरान विभिन्न संकट स्थितियों जैसे कि आतंकी हमला, बम का खतरा, भीषण आग, तेल रिसाव, विस्फोट, एक जहाज को खींचना और चिकित्सा निकासी का अनुकरण किया गया.News Reelsभारतीय नौसेना, भारतीय वायु सेना, भारतीय तट रक्षक, ओएनजीसी, एमबीपीटी, पुलिस, मत्स्य पालन और सीमा शुल्क जैसी भागीदार एजेंसियों ने आकस्मिकताओं से निपटने के लिए अपनी आपातकालीन प्रक्रियाओं को सक्रिय किया.  भारतीय नौसेना प्रमुख एजेंसी है और इसे भारत के तटों से दूर तेल उत्पादन प्लेटफार्मों की सुरक्षा की जिम्मेदारी सौंपी गई है. यह भी पढ़ें- 3D बंकर, मॉड्यूलर शेल्टर और नए एयर फील्ड... LAC पर चीन को जवाब देने के लिए भारत का ये है फुल-प्रूफ डिफेंस प्लानAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटभारत 8 से 10 सितंबर 2023 के बीच नई दिल्ली (New Delhi) में जी20 लीडर्स समिट (G20 Leaders Summit) की मेजबानी करेगा. 1 दिसंबर 2022 से लेकर 30 नवंबर 2023 तक जी20 की अध्यक्षता भारत के अंतर्गत होगी. इस अध्यक्षता के दौरान भारत में 200 से अधिक जी20 बैठकों की मेजबानी करने की उम्मीद है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकानहीं बनवाया Passport तो आपके लिए बहुत काम का है ये वीडियोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथयह सूर्य ग्रहण भारत के पश्चिमी और उत्तरी हिस्सों में बेहतर ढंग से देखा जा सकेगा यानी इसे नई दिल्ली, बेंगलुरू, कोलकाता, चेन्नई, उज्जैन, वराणसी  और मथुरा से देखा जा सकता है. पूर्वोत्तर भारत यानी मेघालय के दाईं और असम राज्य के गुवाहाटी के आसपास के बाएं हिस्सों में यह सूर्यग्रहण नहीं दिखाई देगा क्योंकि इस क्षेत्र में यह सूर्य ग्रहण सूर्यास्त के बाद लगेगा. भारत के अलावा, आखिरी सूर्य ग्रहण 2022 यूरोप, पूर्वोत्तर अफ्रीका, दक्षिण पश्चिम एशिया और अटलांटिक में दिखाई देगा.Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 11:20 AM (IST)

ऑडी ए8एल 2022Audi A8L Specifications: ऑडी ए8एल कार में जितनी टेक्नोलॉजी भरी गई है, उससे पता चलता है कि आधुनिक समय की कारें कितनी उन्नत होती जा रही हैं. नई तकनीक से लैस, ऑडी ए8एल अपने फेसलिफ़्टेड वर्जन में आती है लेकिन दिलचस्प बात यह है कि इस कार की विशेषताएं इसके प्रदर्शन में काफी बदलाव लाती हैं. ऑडी A8L सेगमेंट में प्रमुख लग्ज़री लिमोसि और एस-क्लास के 7-सीरीज़ का टक्कर देती है, क्योंकी इस नए मॉडल के साथ और भी बहुत सारे फीचर्स को जोड़ा गया है.डिजिटल मैट्रिक्स लाइटऑडी के साथ हमेशा हेडलैम्प्स की खूबियों की बात की जाती है और इसके अधिक डिटेलिंग के साथ एक बड़े क्रोम ग्रिल और नए हेडलैम्प्स निश्चित रूप से ध्यान आकर्षित करते हैं. ये डिजिटल मैट्रिक्स एलईडी हेडलाइट्स हैं जो ऑडी के लोगो के साथ इंट्री और एक्जिट के लिए कई एनिमेटेड प्रोजेक्शन भी करते हैं. ये हेडलैम्प्स एलईडी को बिना ब्लाइंड किए आने वाले ट्रैफिक का सामना करने के लिए अपने आप ही एडजस्ट कर लेते हैं. लाइटिंग पैटर्न में जिस प्रकार की रोशनी होती है, वह किसी भी अन्य कार से बिल्कुल अलग है. रियर में भी ड्राइव मोड से जुड़े लाइटिंग पैटर्न के साथ OLED टेल-लैंप मिलते हैं.रियर एग्जीक्यूटिव सीट्सNews Reelsइस कार का दूसरा बड़ा हाइलाइट इसकी रियर एग्जीक्यूटिव सीट पैकेज है जिसमें कोर्स वेंटिलेशन और मसाजर के साथ व्यक्तिगत आराम के लिए रियर सीटों को डिजाइन किया गया है. A8L में रियर सीट हीटेड फुट मसाजर और रिमोट के साथ रियर सीट एंटरटेनमेंट स्क्रीन मिलती है. 4-जोन क्लाइमेट कंट्रोल और 3डी साउंड के साथ बैंग एंड ओल्फ़सेन एडवांस्ड साउंड सिस्टम के साथ रियर सीट्स पर एक अच्छा स्पेस देखने को मिलता है. इस कार में बहुत बड़ी मात्रा में स्पेस दिया गया है.इंटीरियर डिजाइनअंदर की जाने पर इसका एयर वेंट सबसे पहले पसंद आता है. इसके डिजिटल ड्राइवर इंटरफेस के साथ नीचे दो टचस्क्रीन दिए गए हैं. इसमें इस्तेमाल की गई सभी चीजें बहुत ही प्रीमियम और हाई क्वॉलिटी की हैं, जैसा कि ऑडी की कारों में अपेक्षा की जाती है. जबकि हमने नोटिस किया कि चमकदार ब्लैक सर्फेस पर आसानी से फिंगर प्रिंट लग जाता है. इसके इंटीरियर को कई कलर ऑप्शंस में चुना जा सकता है. साथ ही इसमें बहुत सारी टेक्नोलॉजी जैसे हेड-अप डिस्प्ले, एंबिएंट कलर लाइटिंग, फ्रंट मसाज सीट्स जैसे और भी बहुत कुछ मिलता है. प्रेडिक्टिव सस्पेंशनA8L की एक पार्टी ट्रिक्स में यह भी शामिल है कि यह अपने प्रेडिक्टिव सस्पेंशन के साथ आसान एंट्री और एक्जिट के लिए वाहन को 50 mm तक ऊपर उठाता है, जो एक कैमरे का उपयोग करके आगे की सड़क को स्कैन करता है और सस्पेंशन को एडजस्ट करता है. जिसके कारण इसमें एक प्लांटिएंट राइड क्वालिटी मिलती है. A8L एक बड़ी कार है, लेकिन रियर-एक्सल स्टीयरिंग होने के कारण इसका टर्निंग सर्कल कम है, जबकि इस कार के सेगमेंट  के लिए हैंडलिंग काफी आसान है. हालाँकि, स्टैंडर्ड पैसेंजर व्हीकल के हिसाब से, A8L की ऊंचाई कम है और इसलिए, आपको स्पीड-ब्रेकर को पार करते समय ध्यान रखने की आवश्यकता है. इसमें एक लिफ्ट विकल्प भी है जिसे बड़े स्पीड-ब्रेकर से निपटने के लिए ड्राइव मोड मेनू में एक्टिवेट करने की आवश्यकता होती है. जबकि छोटे ब्रेकर्स को इसका सस्पेंशन अपने आप पार कर लेता है.  माइल्ड-हाइब्रिड पेट्रोलनए A8L में 340 hp की पॉवर और 500 Nm टार्क प्रोड्यूस करने वाला 3.0L TFSI पेट्रोल 48V माइल्ड-हाइब्रिड इंजन लगा है. यह एक बड़ी कार के लिए पर्याप्त होने के साथ-साथ यह एक साइलेंट और बहुत ही तेज इंजन है. गियरबॉक्स और पावर डिलीवरी को लीनियर कम्फर्ट ओरिएंटेड ड्राइविंग अनुभव के लिए ट्यून किया गया है, जो कि काफी अच्छा है.कुल मिलाकर- नई A8L अपने प्रेडिक्टिव सस्पेंशन, हेडलैम्प्स और बेहतरीन लग्जरी के कारण इसे तकनीकी रूप से सबसे उन्नत कारों में से एक बनाता है, जिसे ढेर सारी तकनीकों से लैस किया गया है. निष्कर्ष A8L क्वालिटी, लुक, फीचर्स, सस्पेंशन और कंफर्ट के मामले में बहुत ही शानदार है. लेकिन इसके फुली लोडेड ट्रिम के लिए 1.6 करोड़ रुपये की कीमत ज्यादा लगती है और इसका ग्राउंड क्लीयरेंस भी कम है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPM Modi Meets Xi Jinping: इंडोनेशिया के बाली में G20 नेताओं के डिनर पर पीएम मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग की सामान्य शिष्टाचार के साथ मुलाकात हुई. दोनों नेताओं की मुलाकात की वीडियो भी सामने आई है जिसमें पीएम मोदी (PM Modi) और शी जिनपिंग (Xi Jinping) हाथ मिलाते हुए दिखाई दिए. इस दौरान पीएम मोदी ने कुछ बोला और शी जिनपिंग उनकी बात सुनते नजर आए. जी20 डिनर में पीएम मोदी ने अमेरिकी विदेश मंत्री एंटनी ब्लिंकन से भी मुलाकात की है.इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो की ओर से आयोजित जी-20 रात्रिभोज में पीएम मोदी और शी जिनपिंग की मुलाकात हुई है. अप्रैल 2020 में लद्दाख में चीनी सेना और भारतीय सेना के गतिरोध के बाद दोनों नेताओं की ये पहली बैठक है.  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:12 PM (IST)

हरियाणा में धान की खरीद के बाद 98% किसानों को ऑनलाइन पेमेंटPaddy Purchase on MSP: देश के ज्यादातर इलाकों में न्यूनतम समर्थन मूल्य पर धान की खरीद चल रही है. सरकार की गाइडलाइन्स के मुताबिक, किसान रजिस्ट्रेशन के बाद धान बेचकर 48 घंटे में डीबीटी के माध्यम से भुगतान पा रहे हैं. हरियाणा में भी करीब 98% किसानों को धान की खरीद का भुगतान किया जा चुका है. मंगलवार रात को धान की सरकारी खरीद बंद करने के बाद राज्य सरकार ने कुछ डिटेल्स साझा कीं.हरियाणा के डिप्टी सीएम दुष्यंत चौटाला ने बताया कि चालू खरीफ सीजन में राज्य ने 57 लाख मीट्रिक टन धान की खरीद का लक्ष्य निर्धारित किया था, लेकिन इस लक्ष्य को पार करके सरकार ने न्यूनतम समर्थन मूल्य पर 58.60 लाख मीट्रिक टन धान खरीदा है. धान की खरीद पूरी होने के बाद सबसे पहले किसानों की पेमेंट निपटाई जा रही है. राज्य के किसानों को 72 घंटे के मुकाबले 48 घंटे के अंदर धान का पेमेंट मिल रहा है.हरियाणा ने खरीदा रिकॉर्ड धानप्रेस वार्ता के दौरान डिप्टी सीएम दुष्यंत चौटाला ने बताया कि, अभी तक के इतिहास में हरियाणा ने रिकॉर्ड धान की खरीद कर इतिहास रच दिया है. धान बेचने पर 98 फीसदी किसानों के खाते में 48 घंटे के अंदर भुगतान किया है. साथ ही मंडियों से 98.7% धान की लिफ्टिंग हो चुकी है और धान को राइस मिल्स में पहुंचाया गया है.Deputy Chief Minister Sh @Dchautala said that for 1st time in the history of #Haryana, 98% farmers have received their paddy purchase payment directly in their bank accounts through DBT within 48 hours. Also, 98.7% lifting of paddy procured from mandis has been done so far. pic.twitter.com/sSD7YDG6KsNews Reels

डिप्टी सीएम ने बताया कि राज्य में पंचायत चुनावों का समापन होते ही किसानों को फसल नुकसान का मुआवजा भी भेज दिया जाएगा. इस मामले में हर जिले ने गिरदावरी की रिपोर्ट सब्मिट कर दी है. किसानों ने भी मुआवजा पाने के लिए पंजीकरण कर दिया है. जल्द किसानों का वेरिफिकेशन करके फसल नुकसान मुआवजा भेज दिया जाएगा. राइस मिल में होगा वेरिफिकेशनहरियाणा की कई चावल मिलों में धान की खरीद के बाद कई फर्जीवाड़े के मामले सामने आए हैं, इसलिये अब राज्य सरकार ने दिसंबर तक राइस मिलों में धान के स्टॉक का फिजिकव वेरिफिकेशन करने के निर्देश दिए हैं, जिससे फर्जीवाड़े या धोखाधड़ी का कोई मामला ही ना रहे. हाल ही में, करनाल जिले के जुंडला में भी ऐसा ही एक मामला सामने आया है, जहां स्कूटर के नंबर पर धान का ट्रांसपोर्टेशन दर्ज किया गया है.इस मामले का खुलासा उस समय हुआ, जब लघु, सूक्ष्म एवं मध्यम उद्योग विभाग की टीम राइस मिलों की क्षमता जांचने में लगी थीं. तभी सामने आया है कि एक राइस मिलर ने स्कूटर के नंबर पर धान की लिफ्टिंग की है. इस घटना के बाद राज्य सरकार ने धान उठाने वाले वाहनों का ई-परिवहन पर वेरिफिकेशन करने के सख्त निर्देश दिए हैं. जानकारी के लिए बता दें कि हरियाणा में धान के लिए कुल 1456 राइस मिलर्स रजिस्टर्ड हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस राज्य में भेड़ पालन के लिए चलाई जा रही ये खास योजना, 75,000 की लागत पर मिलेगी 50% सब्सिडीPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBREAKING: तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह | T20 World Cup 2022Team India T20 World Cup Squad: World Cup से ठीक पहले कौन अंदर, कौन बाहर?Johannesberg Test: रोमांचक मोड़ पर मैच, Team India इतिहास रचने से 8 विकेट दूरInd Vs NZ T20 World Cup: क्या हार्दिक पांड्या की जगह शर्दुल ठाकुर को खिलाएंगे विराट कोहली?World Cup : Hardik Pandya करेंगे गेंदबाजी या Shardul Thakur को मिलेगी जगह? सुनिए क्या बोले Kapil Devजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथआज का रावण - के इस एपिसोड में आज गौरव कटारिया बताएंगे कि कैसे हुआ रावण का अपने प्रिय तलवार चंद्रहास के साथ लंका में आगमन?क्या थी कैकेयी की मांगे? क्यों थे दशरथ वचनबद्ध?लक्ष्मण का क्या था धर्मसंकट? कैसे गए राम सीता और लक्ष्मण वनवास?सुनिए ये एपिसोड गौरव कटारिया की आवाज़ में, only on ABP Live PodcastsAmreen Bhatt Murder : एक TV Actress से क्यों डरे आतंकी ?Entertainment Masala : TV Actress निकिता शर्मा ने की शादी, देखिए खबरें फटाफटEntertainment Top News: Bigg Boss में फ्लॉप उर्फी के Bold Looks | Bollywood HindiFilm और TV के सितारों ने ABP News के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस Deepika Singh ने CM Kejriwal से लगाई गुहार, अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड, मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथदिल्ली आबकारी नीति में हुए कथित घोटाले के मामले में डिप्टी सीएम मनीष सिसोदिया को तलब किए जाने पर दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने प्रतिक्रिया दी है. उन्होंने कहा है कि सत्येंद्र जैन और मनीष सिसोदिया, आज के भगत सिंह हैं.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 12:43 AM (IST)

ट्विटर के नए मालिक एलन मस्क (File Photo)Twitter Takes Back Official Blue Checkmark: ट्विटर (Twitter) के नए मालिक एलन मस्क (Elon Musk) इस प्लेटफॉर्म को लेकर कई प्रयोगों के दौर से गुजर रहे हैं. इस बीच कंपनी ने एक प्रयोग किया और फिर उस पर एलन मस्क का जो जवाब आया, उससे मामला तमाशे में बदल गया. हुआ यूं कि बुधवार (9 नवंबर) को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) समेत देश की प्रमुख राजनीतिक और खेल जगत से जुड़ी हस्तियों के ट्विटर प्रोफाइल में टिक के साथ ऑफिशियल लेबल (Twitter Official Label) जोड़ा गया लेकिन कुछ ही समय बाद, यह वापस ले लिया गया. यानी चट फैसला, झट वापसी! इससे पहले कोई कुछ समझ पाता, मामले को लेकर मस्क का हैरानी भरा जवाब आ गया. हालांकि, उन्होंने एक यूजर की पोस्ट पर रिप्लाई के जरिये यह जवाब दिया. ट्विटर के नए मालिक एलन मस्क ने ट्वीट में लिखा, ''कृपया ध्यान दें कि ट्विटर आने वाले दिनों में बहुत सारी मूर्खतापूर्ण चीजें करेगा. हम वही रखेंगे जो काम करता है और जो नहीं करता उसे बदल देते हैं.'' Please note that Twitter will do lots of dumb things in coming months. We will keep what works & change what doesn’t.News Reelsइस यूजर की पोस्ट पर दिया मस्क ने जवाबदरअसल, ट्विटर के बायो में खुद को वेब वीडियो प्रोड्यूसर बताने वाले एक यूजर माकस ब्राउनली ने अपनी प्रोफाइल का स्क्रीनशॉट पोस्ट करते हुए लिखा, ''तो अब दो सत्यापित टिक हैं, एक जो आपकी प्रोफाइल के आगे रिप्लाई, रीट्वीट और हर जगह दिखाई देता है. इसका मतलब है कि आप ट्विटर ब्लू सब्सक्राइबर हैं. दूसरा 'ऑफिशियल' है जो चुनिंदा प्रोफाइल और टाइमलाइन पर दिखाई देता है.''मस्क के रिप्लाई पर आईं मजेदार प्रतिक्रियाएंयूजर का जवाब देते हुए मस्क ने पहले लिखा- आई जस्ट किल्ड इट यानी मैंने अभी इसे खत्म कर दिया और दूसरे जवाब में ट्विटर की ओर से आने वाले दिनों में बहुत सारी मूर्खतापूर्ण चीजें करने की बात लिखी. ब्राउनली ने बाद में एक और ट्वीट कर जानकारी दी कि ऑफिशियल टिक चला गया है. देखते ही देखते एलन मस्क के ट्वीट पर ढेर सारे मजेदार रिप्लाई की बाढ़ आ गई. रियान नाम के यूजर ने लिखा, ''मुझे कैसे पता चलेगा कि यह असली एलन ट्वीट कर रहा है? आपका 'ऑफिशियल' बैज कहां है?'How do I know this is the real Elon tweeting this?? Where is your "official" badge?

एक यूजर ने लिखा, ''कोई बात नहीं अगर आखिर में हम सत्यापित हो जाते हैं.'' एरिका नाम की यूजर ने लिखा, ''यह एक नए पति के साथ नए सिरे से शुरुआत करने जैसा है…''ट्विटर की अधिकारी ने दी थी ये जानकारीबता दें कि इससे पहले ट्विटर की अधिकारी एस्थर क्रॉफर्ड ने ट्विटर पर कहा, ‘‘बहुत से लोगों ने पूछा है कि वह ब्लू चेकमार्क वाले ट्विटर ब्लू ग्राहकों (सब्सक्राइबर्स) और ‘ऑफिशियली’ सत्यापित अकाउंट के बीच अंतर कैसे करेंगे. यही कारण है कि हम कुछ अकाउंट्स के लिए ‘ऑफिशियल’ लेबल पेश कर रहे हैं.’’यह भी पढ़ें- UK Politics: आरोपों के बाद ऋषि सुनक के करीबी मंत्री ने दिया इस्तीफा, विपक्ष का आरोप-पीएम की खराब समझ और नेतृत्व

China Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 07:09 PM (IST)

एयरलाइन रहस्यAirlines Secret: फ्लाइट के जरिए कहीं भी कम समय में आना-जाना हो जाता है. एक छोटी से छोटी यात्रा के पीछे की मेहनत के बारे में शायद ही आपको पता होगा. ग्राउंड क्रू और केबिन क्रू से लेकर पायलट तक सभी, यात्रियों की मदद के लिए तत्पर रहते हैं. इसी कारण ये लोग बहुत सी ऐसी चीजें जानते हैं, जिनसे आम यात्री पूरी तरह अनजान होते हैं. एयरलाइन इंडस्ट्री में काम करने वाले या काम कर चुके लोगों से जब उनके अनुभवों और टिप्स के बारे में पूछा गया तो कई ऐसी बातें पता चली, जिन्हे जान कर आप हैरान हो जाएंगे. आइए जानते हैं... प्लेन में मौत होने पर क्या होता है? दरअसल, क्रू मेंबर्स ने अपने काम से जुड़ी जानकारी रेडिट पर साझा की. एक यूजर ने जब पूछा कि अगर मेडिकल इमरजेंसी के बाद किसी यात्री की प्लेन में मौत हो जाती है तो ऐसी स्थिति में क्या किया जाएगा? जवाब में एक यूजर लिखती हैं, 'मैं पहले UK की एक एयरलाइन के लिए काम कर चुकी हूं. मेडिकल इमरजेंसी से जुड़ा प्रोटोकॉल है. कई कंपनियां इस स्थिति में शव को बाकी पैसेंजर से अलग फर्स्ट क्लास की सीट पर ले जाने को कहती हैं, क्योंकि उस श्रेणी में ज्यादा जगह होती है. फिर उन्हें वहां ले जाकर सम्मान के साथ कंबल से ढक दिया जाता है. वहीं, कई कंपनी विमान के पिछले हिस्से में शव को रख कर कंबल डालने को कहती हैं.' मुफ्त में मिलता है खाना News Reelsएक ग्राउंड क्रू ने अपने अनुभवों को शेयर करते हुए लिखा, 'जब भी दूसरे देशों से फ्लाइट आती है तो बचे हुए भोजन फेंकना पड़ता है, क्योंकि यह एक अंतर्राष्ट्रीय कचरा हो जाता है. कई बार यह खाना हमें ही दे दिया जाता था जो बहुत ही स्वादिष्ट होता था.'वहीं, एक फ्लाइट अटेंडेंट ने बताया कि फ्लाइट में फेमस लोगों की पहचान कैसे करते हैं. उन्होंने लिखा कि, 'हमारे पास सभी यात्रियों का सीट नंबर और पूरा नाम होता है. जब हम बोर हो होते हैं तो हम इन्हें गूगल पर सर्च करते हैं.' हमेशा करें अपनी ट्रे-टेबल को साफ प्लेन देखने में साफ सुथरे होते हैं, लेकिन उतना भी नहीं होते, जितना हम सोचते हैं. एक फ्लाइट अटेंडेंट ने बताया, 'सीट पर बैठने से पहले हमेशा ट्रे टेबल को जरूर साफ करें. ऐसा इसलिए, क्योंकि यह एक ऐसी चीज है, जिसे कभी साफ नहीं किया जाता.' यह भी पढ़ें - उबलकर बाहर क्यों गिरता है दूध, इसके उबलने से क्या होता है? इससे जुड़े सभी सवालों के जवाब यहां जानिएMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Kashi में CM Yogi, Rudraksh Convention Center में लगी प्रदर्शनी का ले रहे जायजा....देखिए EXCLUSIVE तस्वीरें मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: रवि बुले  | Updated at : 19 Mar 2022 09:09 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

अपहरण सीजन 2Apharan SE 2Thriller Suspense निर्देशक: संतोष सिंहकलाकार: अरुणोदय सिंह, निधि सिंह, सानंद वर्मा, स्नेहिल दीक्षित मेहरा, सुखमणि सदाना, जितेंद्रअगर आपने वेब सीरीज अपहरण का सीजन वन (2018) देखा होगा तो किडनैपिंग एक्सपर्ट पुलिस रुद्र श्रीवास्तव (अरुणोदय सिंह) को नहीं भूले होंगे. इसी सीरीज का सीजन टू ओटीटी प्लेटफॉर्म वूट सेलेक्ट पर आया है और पहले वाले ही अंदाज में फिल्मी, मसालेदार और हर तरह के एक्शन से भरपूर है. निश्चित ही बहुत सारे लोगों को अपशब्दों से भरे कंटेंट पर आपत्ति होती है परंतु एकता कपूर की पहचान अब ऐसे ही शो बनाने के लिए है. उनकी तमाम ऐसी न देख पाने लायक एडल्ट फिल्मों-वेबसीरीजों में कुछ आकर्षक-मनोरंजक भी बन जाता है. अपहरण उन्हीं में से एक है. अगर आप बहुत शुचितावादी नहीं हैं और अपशब्दों पर यह कहते हुए नहीं सकुचा जाते कि, ‘ए जी गाली दे रहा है वो’ तो आप अपहरण के नए सीजन का आनंद ले सकते हैं. कुल जमा यह कहानी हर तरह से वयस्क हो चुके दर्शकों के लिए है.रुद्र की जिंदगी नए सीजन में आगे बढ़ती है और उत्तराखंड पुलिस के इस सीनियर इंस्पेक्टर को रॉ अपने एक मिशन के लिए चाहती है. केवल रुद्र ही है, जो यूरोप में बैठे भारत के दुश्मन बिक्रम बहादुर शाह उर्फ बीबीएस को पकड़ सकता है. बीबीएस अब तक रॉ के नौ काबिल अफसरों को मौत के घाट उतार चुका है और किसी तरह हाथ नहीं आ रहा है. वह भारत में कुछ और बड़ा करने की भी योजना बना रहा है. इधर, रुद्र की समस्या है, उसकी नई-नवेली पत्नी रंजना (निधि सिंह) जो हमेशा अपराधियों के पीछे पड़े पति के समय न दे पाने के कारण ड्रग्स की शिकार हो चुकी है और उसकी जान संकट में हैं. अब रुद्र के सामने असमंजस है कि वह रॉ की मदद करके देश के दुश्मन को पकड़ने जाए या पत्नी की जान बचाए. हालात उसे मिशन पर जाने को मजबूर करते हैं लेकिन पराए देश में रुद्र पाता है कि वह किसी गहरे जाल में फंस गया है. बात बीबीएस को पकड़ने से ज्यादा बड़ी और पेचीदा है. इतनी पेचीदा कि दिमाग चकरघिन्नी हो जाए.अपहरण 2 में रोमांच और रफ्तार दोनों है. यहां औसतन 22-23 मिनिट की 11 कड़ियां हैं और इन्हें देश-विदेश में खूबसूरती से शूट किया गया है. कहानी पूरी तरह से अरुणोदय सिंह के चारों तरफ घूमती है और यह उनके अब तक के करियर में याद रखे जाने जैसा रोल है. उन्होंने रुद्र की भूमिका को पूरे आत्मविश्वास और ऊर्जा के साथ निभाया है. उनके अभिनय का दमखम यहां साफ देखा जा सकता है. वह किरदार में घुले-मिले नजर आते हैं. निधि सिंह के साथ उनकी केमेस्ट्री नजर आती हैं और दोनों एक-दूसरे के साथ सहज हैं. सानंद वर्मा इस कहानी में ‘केवल वयस्कों के लिए’ वाला हिस्सा पूरी मजबूती से थामे हुए हैं और अपने रोल में दर्शकों की दिलचस्पी बनाए रखते हैं. यहां यूट्यूब-इंस्टा-टिक टॉक पर टीचर बनकर जमाने भर की क्लास लेते हुए प्रसिद्ध हुईं स्नेहिल दीक्षित मेहरा भी बिंदास अंदाज में नजर आती हैं. सुखमणि सदाना नेगेटिव रोल में हैं और उन्होंने अपने किरदार को खूबसूरती से निभाया है.अपहरण 2 की कहानी में ट्विस्ट एंड टर्न हैं. हालांकि कहानी के बीच में जब थोड़ी देर के लिए ऐक्शन हीरो रुद्र पर्दे के पीछे चला जाता है, तो इसकी कसावट कम हो जाती है और रोमांच थोड़ा ढीला पड़ जाता लेकिन जल्दी ही फिर सब कुछ ट्रेक पर लौट आता है. करीब आधा दर्जन संवाद और पटकथा लेखकों ने अपहरण 2 को रचने में योगदान दिया है और उनकी मेहनत नजर आती है. पटकथा की शिथिलता को कहीं-कहीं छोड़ दें तो डायलॉग ठेठी भदेस हैं, जिन्हें सुन कर आप कह सकते हैं कि बोलने वाले के मुंह में लगाम नहीं है. इन संवादों पर सड़क की छाप भी दिखती है. लेकिन वे किरदारों और माहौल में फिट हैं.इन बातों के बीच अपहरण की कहानी को अरुणोदय सिंह का शिद्दत से भरा परफॉरमेंस, सानंद वर्मा की कॉमेडी तथा निधि शर्मा और स्नेहिल दीक्षित मेहरा का अभिनय संभाले रहता है. गुजरे जमाने के एक्टर  जितेंद्र इस सीरीज में नजर आकर चौंकाते हैं. अर्से बाद वह अभिनय की दुनिया में लौटे हैं, लेकिन सिर्फ होना यह सीरीज देखने का कारण नहीं हो सकता. पहले सीजन की सफलता ने अपहरण 2 के दरवाजे खोले थे और इस बार कहानी जहां खत्म हुई है, वहां से तीसरे की राह बनती है. यानी इसका अगला सीजन भी आएगा. अब अगर आप किसी पल्प फिक्शन के सिनेमाई संस्करण को देखना चाहें, तो अपहरण विकल्प के रूप में मौजूद है.मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar के Hajipur में स्वास्थ्य विभाग खुद Ventilator पर ! सुशासन के दावों की खुली पोल !| Ghanti BajaoBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki BaatChhath Puja 2022: छठ घाट पर पहुंचे Tejaswi yadav | Bihar Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटपंजाब के अमृतसर में एक शादी समारोह में शराब माफिया के लोगों ने जमकर गोलियां चलाईं. हवा में की गई फायरिंग से वहां मौजूद लोग दहशत से भर गए. खबर मिलते ही पुलिस भी शादी वाली जगह पहुंच गई और पूरे मामले की जांच में जुट गई.Amritsar Firing: पंजाब में दिन-रात उड़ रहा कानून-व्यवस्था का मजाक.. कहां है मान सरकार?Shivsena Leader Murder: शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामनेBJP पर Operation Lotus के आरोप के बीच AAP ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाकर्मचारियों को सैलरी ना दे पाने पर पंजाब के वित्त मंत्री Harpal Singh Cheema क्या बोले, सुनिएBreaking News: कर्मचारियों को सैलरी देने के लिए पंजाब सरकार के पास पैसे नहींShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ट्विटर के नए मालिक और 'कंप्लेंट हॉटलाइन ऑपरेटर' एलन मस्क (Elon Musk) ने गुरुवार को ज़्यादातर सीनियर लोगों के जाने के बीच सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म के दिवालिया यानी कि Bankrupt होने की possibility जताई है. ब्लूमबर्ग की रिपोर्ट के मुताबिक, मस्क ने ट्विटर के कर्मचारियों को एक कॉल पर बताया कि वो surety के साथ नहीं कह सकते कि Twitter दिवालिया नहीं होगा। कंपनी को चौवालीस बिलियन डॉलर में खरीदने के दो हफ्ते बाद यह जानकारी सामने आई है, जो actually काफी shocking है।अब समझेंगे कि ऐसा हो क्यों रहा है और इसका क्या असर पड़ेगा, sahiba khan के साथ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:45 PM (IST)

अमिताभ बच्चन (केबीसी 14)Kaun Banega Crorepati 14: टीवी के सुपरहिट क्विज रिएलिटी शो 'कौन बनेगा करोड़पति सीजन 14'  के लेटेस्ट एपिसोड में एक मजेदार वाकया हुआ. इस बार शो में एक कंटेस्टेंट ने शो के होस्ट और मेगास्टार अमिताभ बच्चन को ही फटकार दिया. बिग बी कंटेस्टेंट की बातें सुनकर इतने परेशान हो गए कि वो शो छोड़कर जाने लगे. केबीसी के दर्शक भी ये नजारा देख हंसते-हंसते लोटपोट हो गए. जब बिग बी का हुआ स्कूल हेडमास्टर से सामनाबॉलीवुड स्टार अमिताभ बच्चन ने सैकड़ों फिल्मों में काम किया है. बड़े पर्दे पर उन्हें एंग्री यंग मैन का खिताब हासिल है. इस बीच वह केबीसी के होस्ट के रूप में भी घर-घर में सबके चहेते हैं. हाल में केबीसी में फास्टेस्ट फिंगर फर्स्ट राउंड से जबलपुर (मध्य प्रदेश) के राजेंद्र गुप्ता हॉटसीट पर बैठे थे. राजेंद्र एक प्राइवेट स्कूल के प्रिंसिपल हैं जिसमें करीब 200 छात्र पढ़ते हैं. 'मोहब्बतें में खड़ूस प्रिंसिपल क्यों बने थे'केबीसी में आते ही राजेंद्र ने खेल आगे बढ़ते ही बिग बी की एक फिल्म को लेकर उन्हें डांटना शुरू कर दिया. राजेंद्र ने कहा कि उन्होंने अमिताभ बच्चन और शाहरुख खान की एक फिल्म देखी थी, जिसमें अमिताभ ने एक खतरनाक प्रिंसिपल का रोल निभाया था. वो एक खड़ूस और सख्त हेडमास्टर बने थे और सभी स्टूडेंट्स उनसे डरते थे. कंटेस्टेंट की बात सुनकर पहले तो अमिताभ हैरान रह जाते हैं फिर पूछते हैं कि वो ये सब उन्हें क्यों बता रहे हैं. इस पर राजेंद्र ने कहा कि, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था क्योंकि स्टूडेंट्स प्यार ही तो करना चाहते थे. कंटेस्टेंट की बातें सुनकर अमिताभ दंग रह जाते हैं और कहते हैं, “मुझे नहीं खेलना....मुझे घर जाना है." जब से ये आए हैं मुझे डांट पड़ रही है,"आपने स्टूडेंट्स को प्यार नहीं करने दियाराजेंद्र यही पर नहीं रूके और उन्होंने अमिताभ बच्चन को मोहब्बते फिल्म में उनके किरदार के लिए जमकर फटकार लगाई. उन्होंने कहा, "आपने भले रोल की डिमांड के हिसाब से काम किया लेकिन आपने प्यार को जीतने नहीं दिया, जिसकी वजह से फिल्म में आपने अपनी बेटी को खो दिया." News Reelsगेम छोड़कर जाने लगे बिग बीये सुनकर बिग बी  हैरान रह जाते हैं फिर कहते हैं- "मैं सीरियसली अब केबीसी नहीं खेलना चाहता हूं..." अमिताभ बच्चन की बात सुनकर राजेंद्र उन्हें रोक लेते हैं और कहते हैं कि आप शो की शान हैं और कंटेस्टेंट्स के सपनों को पूरा करते हैं. केबीसी का ये एपिसोड दर्शकों के लिए काफी मनोरंजन से भरा रहा.यह भी पढ़ें- Uunchai की कमाई में आया भारी उछाल, 5वें दिन ओपनिंग डे से ज्यादा रहा कलेक्शनआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 05:32 PM (IST)

America Mass ShootingAmerica Mass Shooting:अमेरिका में फिर से एक बार अंधाधुंध फायरिंग हुई है. इस बार फायरिंग यूएसए की यूनिवर्सिटी ऑफ वर्जीनिया (University of Virginia- UVA) में हुई जिसमें तीन लोगों की जान चली गई और दो लोग घायस हो गए हैं. हमलावर अभी पकड़ में नहीं आया है. यूवीए इमरजेंसी मैनेजमेंट(UVA Emergency Management) ने ट्वीट कर बताया कि यूनिवर्सिटी ऑफ वर्जीनिया के मुख्य कैंपस शैरलॉट्सविला को बंद कर पुलिस और हेलीकॉप्टर के माध्यम से फायरिंग करने वाले को खोजा जा रहा है. वहीं यूवीए के प्रेसिडेंट जिम रयान (Jim Ryan) ने कहा कि संदिग्ध हमलावर यूनिवर्सिटी का ही छात्र क्रिस्टोफर डार्नेल जोन्स (Christopher Darnell Jones) है. साथ ही उन्होंने जानकारी दी कि सारे क्लासेज कैंसल कर दिए गए हैं. पुलिस ने क्या कहा? यूवीए पुलिस डिपार्टमेंट ने ट्वीट कर बताया कि क्रिस्टोफर डार्नेल जोन्स को खोजा जा रहा है. इसके लिए पुलिस ने उसकी फोटो जारी कर बताया कि जोन्स की तलाश की जा रहा है. वहीं कई पुलिस टीमें उसकी तलाश कर रही हैं. वो यूवीए फुटबॉल टीम का पूर्व प्लेयर भी रह चुका है. News ReelsThe UVA Police Department is looking for Christopher Darnell Jones regarding the shooting incident that occurred on the grounds of the University of Virginia. Call 911 if seen, do not approach. pic.twitter.com/mKcxF6ksxw



पहली बार नहीं हुआअमेरिका में आए दिन मास शूटिंग हो रही है. अगस्त में यूएसए की राजधानी वॉशिंगटन डीसी में हुई फायरिंग में 6 लोगों की मौत हो गई थी. इंडियाना में जुलाई में हुई ग्रीनवुड पार्क में हुई फायरिंग  में तीन लोगों की जान, कैलिफोर्नियों में एक हाउस पार्टी में हुई गोलीबारी में तीन लोगों की मार दिया गया था. यह भी पढ़ें- अमेरिका में एक बार फिर दिखा गन कल्चर का कहर, अंधाधुंध फायरिंग में पुलिसकर्मी समेत पांच लोगों की मौतचीन में विरोध की आवाज दबाने में जुटी जिनपिंग सरकार, प्रदर्शन कवर कर रहे बीसीसी पत्रकार की जमकर पिटाईChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका