 वाराणसी में देव दीपावली का महत्त्व और क्या है इसके पीछे की कथा देव दीपावली के बारे में कम ही लोग जानते हैं मगर वाराणसी में इसकी खूब धूम है इसी दिन तो भगवान् शिव का नाम त्रिपुरारी पड़ा था.
 अब कैसे हुआ ये आइये आपको बताते हैं देव दीपावली पर यूं तो कहा जाता है की देव गण धरती पर आते हैं और गंगा में स्नान करते हैं .
 मगर उसके पीछे एक और कथा आज हम आपको हमारी इस वीडियो में बताएंगे.
इससे पहले की हम आपको ये बताएं जल्दी से हमारे चैनल को और कर लीजिये.
कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार वृन्दावन की निराली बात झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी रहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पीटीआई भाषा 
बुलडोजर पर सवार होकर बारात निकालते अंकुश जायसवाल.
 मध्य प्रदेश के बैतूल जिले में एक सिविल इंजीनियर को अपनी शादी को यादगार बनाने के लिए बुलडोजर में बैठकर बारात निकालना महंगा पड़ गया.
 पुलिस ने दूल्हे के साथ बुलडोजर के चालक के खिलाफ मामला दर्ज किया है.
 शुक्रवार को एक पुलिस अधिकारी ने बताया कि इस मामले में हजार रुपये का जुर्माना भी लगाया गया है.
 पुलिस का कहना है कि बुलडोजर के चालक ने पंजीकरण नियमों के उल्लंघन किया है.
 पुलिस का कहना है कि जेसीबी मशीनें वाणिज्यिक उपयोग के लिए होती हैं और उनका  सार्वजनिक परिवहन में इस्तेमाल नहीं किया जा सकता.
  दूल्हे ने बग्गीकार छोड़ कर बुलडोजर को चुना इन दिनों उत्तर प्रदेश और मध्य प्रदेश में अवैध मकानों और प्रतिष्ठानों पर बुलडोजर चलाने की कार्रवाई सुर्खियां बन रही है.
 इस बीच बैतूल जिले के झल्लार गांव निवासी अंकुश जायसवाल ने मंगलवार को अपनी शादी को यादगार बनाने के लिए बुलडोजर में बैठकर बारात निकाली थी दूल्हे के साथ उसके परिवार की दो महिलाएं भी बुलडोजर में सवार थीं.
 जुलाई में तीन दिन नहीं चलेगी जबलपुर से लखनऊ के बीच चलने वाली चित्रकूट एक्सप्रेस जानें पूरी डिटेलमोटर वाहन अधिनियम के उल्लंघन में दर्ज इस शादी की लोगों ने बड़ी संख्या में व्हाट्सएप फेसबुक ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बारात से जुड़ी तस्वीरें और वीडियो शेयर किए.
 झल्लार पुलिस थाना प्रभारी दीपक पाराशर ने बताया इस मामले को पुलिस ने संज्ञान में लिया है.
 बैतूल की पुलिस अधीक्षक सिमाला प्रसाद के निर्देश पर जेसीबी बुलडोजर चालक रवि बारस्कर पर पंजीकरण नियमों के उल्लंघन का मामला दर्ज कर मोटर वाहन अधिनियम की धारा के तहत रुपये का जुर्माना लगाया गया है.
पुलिस अधिकारी ने बताया जेसीबी मशीनें वाणिज्यिक उपयोग के लिए होती हैं और उन्हें सार्वजनिक परिवहन के रूप में इस्तेमाल नहीं किया जा सकता है.
 जेसीबी के चालक ने नियमों का उल्लंघन किया है.
 इसी को लेकर जब मामला संज्ञान में आया तो चालक के खिलाफ कार्रवाई की गई है.
दूल्हे ने कहा बुलडोजर के साथ दिनभर काम करता हूंवहीं दूल्हे अंकुश जायसवाल ने कहा था मैं पेशे से सिविल इंजीनियर हूं और बुलडोजर सहित निर्माण कार्यों से जुड़ी अन्य मशीनों के साथ दिनभर काम करता रहता हूं.
 इसलिए मेरे मन में विचार आया कि मैं अपने पेशे से जुड़े बुलडोजर पर ही बारात निकालूं.
 अंकुश ने बताया कि झल्लार गांव से बारात निकलने के बाद उन्होंने केरपानी गांव स्थित प्रसिद्ध हनुमान मंदिर में रात्रि विश्राम किया था.
  बुधवार को उनका विवाह केसर बाग में धूमधाम से संपन्न हुआ था.
 मध्य प्रदेश महिला आयोग की अध्यक्ष शोभा ओझा ने दिया इस्तीफा प्रदेश की बीजेपी सरकार पर लगाए ये आरोप ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई वो कला जो अब बस इतिहास के पन्नों में सिमट कर रह जाएगी की ये फिल्म आपके सब्र का इम्तिहान लेती है करेंगे हैरान ज़बरदस्त से भरा है अनोखे अंदाज में ने कठपुतली का लॉन्च किया ट्रेलर के बाद अब कौनसी फिल्म की शूटिंग कर रहे हैं 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
राशन कार्ड में परिवार के सदस्य का नाम कैसे जोड़ें.
 राशन कार्ड एक ऐसा जरूरी दस्तावेज है जिसके जरिए किसी भी परिवार को सरकार की ओर से मुफ्त या फिर सस्ते दामों पर राशन मिलता है.
 इस राशन पैकेज में आटा दाल चावल तेल समेत दूसरी खाने योग्य चीजें हो सकती है.
 राशन कार्ड के जरिए आपको सरकार की ओर से दिए जा रहे मुफ्त राशन का फायदा उठाने के लिए वैलिडिटी मिलती है.
 कुछ परिवारों के राशन कार्ड में कई तरह की त्रुटियां रहती हैं.
 इन त्रुटियों में सबसे अहम बात ये है कि परिवार के सभी सदस्यों का नाम राशन कार्ड में लिखा होना चाहिए.
 क्या आपके परिवार के किसी सदस्य का नाम राशन कार्ड में नही है
 अगर ऐसा है तो आपको इसमें सुधार करवाना चाहिए.
 इसे आप आसानी से ऑनलाइन तरीके से भी अपलोड करा सकते हैं.
 बहुत जगह काम आता है राशन कार्ड राशन कार्ड आपके लिए एक तरह से एड्रेस और पहचान पत्र के तौर पर भी काम आता है.
 ऐसे में राशन कार्ड में परिवार के सभी सदस्यों का नाम होना जरूरी है.
 अगर घर में आपकी पत्नी या बच्चे में किसी का नाम राशन कार्ड में दर्ज नहीं है तो यहां आप उनका नाम दर्ज कराने की आसान प्रोसेस को जान सकते हैं.
 उससे पहले यह समझ लें कि राशन कार्ड में नाम अपडेट कराने के लिए आपको किनकिन डॉक्यूमेंट्स की जरूरत पड़ती है.
 इन डॉक्यूमेंट्स की पड़ सकती है जरूरत  राशन कार्ड में अगर परिवार के किसी बच्चे का नाम जोड़ना है तो परिवार के मुखिया के पास राशन कार्ड होना जरूरी है.
 परिवार के मुखिया के पास राशन कार्ड की ओरिजिनल कॉपी के साथ एक फोटो कॉपी भी होनी चाहिए.
 इसके अलावा बच्चे का जन्म प्रमाण पत्र और उनके मातापिता के आधार कार्ड की आवश्यकता होगी.
 अगर राशन कार्ड में नवविवाहिता का नाम जोड़ना है तो उसका आधार कार्ड विवाह प्रमाण पत्र और मातापिता के राशन कार्ड की भी आवश्यकता होगी.
 घर बैठे आसानी से अपडेट करें नामअपने फॉर्म को आप पोर्टल से ट्रैक भी कर सकते हैं.
 इसके बाद विभाग आपके डॉक्यूमेंट्स और फॉर्म का वेरिफिकेशन करेगा फॉर्म एक्सेप्ट होने पर पोस्ट के जरिए राशन कार्ड आपके घर आ जाएगा.
 यह भी पढ़ें अब एक कॉल पर हल होगी आधार कार्ड से जुड़ी कोई भी समस्या
 किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
कोरोना का कहर जारी प्रतीकात्मक तस्वीर कोरोना वायरस के प्रकोप ने साल में पूरी दुनिया को उथलपुथल करके रख दिया था.
 पहले के मुकाबले आज के समय में इसका प्रकोप कम तो हुआ है लेकिन पूरी तरह से खत्म नहीं हुआ है.
 इस महामारी का असर अभी भी किसी न किसी रूप में लोगों के बीच दिखाई दे रहा है.
 हाल ही में एक रिपोर्ट पब्लिश हुई है जिसमें कहा गया है कि कोरोना के मरीजों में फिर से ब्रेन फॉग का खतरा बढ़ रहा है.
 ब्रेन फॉग है क्या
शहर की भागदौड़ वाली लाइफस्टाइल में सिरदर्द डिप्रेशन किसी काम करने में मन न लगना आम बात है.
 अगर यही सब चीज ज्यादा बढ़ जाए तो आपको तुरंत डॉक्टर से मिलना चाहिए क्योंकि आप ब्रेन फॉग का शिकार हो सकते हैं.
 ब्रेन फॉग में व्यक्ति सामान्य लोगों के मुकाबले कम फोकस्ड हो जाता है.
 इसके मरीज में सोचने समझने की शक्ति कम होने लगती है.
 जिसकी वजह से बात करने में भी काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ता है.
 ब्रेन फ्रॉग के मरीज को कोई भी चीज याद रखने में काफी परेशानी होती है.
शरीर और दिमाग पर यह असर डालता है ब्रेन फॉगब्रेन फॉग शरीर पर कई तरह से असर डालता है.
 इसके मरीज आम लोगों के मुकाबले कम एक्टिव रहते हैं.
 बातचीत करने या किसी भी काम में फोक्सड करने में असमर्थ हो जाता है.
 ब्रेन फॉग को मेंटल फॉग के रूप में भी जाना जाता है.
 थकान महसूस होनायह ब्रेन फॉग के सबसे आम शारीरिक लक्षणों में से एक है.
 इसके मरीज को लगता है कि उनके पास अपने डेली रुटीन को करने के लिए एनर्जी नहीं है.
 हमेशा थकान महसूस करते हैं.
आंखों में परेशानीब्रेन फॉग से पीड़ित व्यक्तियों को वस्तुओं और चीजों को दूर से देखने पर उन्हें पहचानने में कठिनाई का सामना करना पड़ सकता है.
भूलने की बीमारीब्रेन फॉग के मरीज नंबर से लेकर डेली रूटीन की बात भी भूलने लगते हैं.
 जिसकी वजह से उनकी लाइफस्टाइल पूरी तरह से उथल पुथल हो जाती है.
 नींद की कमीब्रेन फॉग के मरीज को नींद नहीं आती है.
 जिसकी वजह से वह धीरे धीरे डिप्रेशन और चिड़चिड़ापन के शिकार हो जाते हैं.
 और इसकी वजह से उनके शरीर में कई तरह के बदलाव होने लगते हैं.
 गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल डिसफंक्शनकुछ लोग ब्रेन फॉग की स्थिति में आंतों या पेट में दर्द की शिकायत करते हैं.
 सिरदर्द ब्रेन फॉग में सिर में तेज दर्द की शिकायत भी की जाती है.
 कई बार यह दर्द ऐसा होता है कि आप काम नहीं कर सकते हैं और आपको घर पर रहने की आवश्यकता है.
ये भी पढ़े कॉमन कॉल्ड नहीं नाक बहना है कोरोना वायरस का लक्षण
 यहां पढ़ें पूरी जानकारी दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईभगवंत मान ने गन कल्चर को लेकर सख्ती दिखाई है.
 हथियारों को लेकर सरकार ने बड़े फैसले किए हैं.
 और जारी कर दी हैं राज्य में आए दिन गोलियां चलने की खबरें आती रहती हैं इसे लेकर सरकार ने सख्ती दिखाई है.
 जारी की गई गाइडलाइन में कहा गया है कि हथियारों का सार्वजनिक प्रदर्शन सख्त वर्जित होगा क्या हैं वो जानिये के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया चैंपियन रिकोशे जल्द ही एक ड्रीम फ्यूड का हिस्सा बन सकते हैं.
 विजेता जेवियर वुड्स ने उनके साथ एक ड्रीम मैच के संकेत दिए हैं.
 फिलहाल जेवियर वुड्स और कोफी किंग्सटन द ब्रॉलिंग ब्रुट्स के साथ  फ्यूड में हैं.
 अभी हैं वो इस फ्यूड मेंइस फ्यूड में रिज हॉलैंड के बेली तो बेली सुप्लेक्स की वजह से बिग ई की गर्दन टूट गई थी.
 जिसके बाद अब जेवियर वुड्स सिंगल्स टाइटल की तरफ अपना ध्यान लगाना चाहते हैं.
 पिछले साल उनका सामना  ब्लडलाइन से हुआ था.
 इस दौरान वो टैग टीम चैंपियनशिप जीतने में सफल नहीं हुए थे.
जल्द नजर आएंगे इस फ्यूड रिकोशे के साथ फ्यूड को लेकर बात करते बात करते हुए उनके और शेमस रिज और बच के बीच फ्यूड को हफ्ते हो गए हैं.
 ऐसे में अब जैसे ये खत्म हो जाता है मैं अपना सारा ध्यान रिकोशे और उनकी इंटरकॉन्टिनेंटल चैंपियनशिप पर लाऊंगा.
 बता दें कि इस बार होने वाले स्मैकडाउन शो में रिकोशे को अपना टाइटल गंथर के खिलाफ डिफेंड करना है.
 ऐसे में अगर वो अपना टाइटल डिफेंड कर ले जाते हैं तो फैंस को एक और रोमांचक मुकाबला देखने को मिलेगा.
 यह भी पढ़ें.
 हार्दिक पांड्या को मिला स्पेशल गिफ्ट इंस्टा स्टोरी में शेयर किया वीडियो भारतीय मूल की हरिनी बनी स्पेलिंग बी चैंपयन इनाम में मिली इतनी राशि रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
सपना चौधरीपॉपुलर हरियाणवीं डांसर सपना चौधरी का बेटा एक साल का हो गया है.
 इस खास मौके पर सपना चौधरी ने बेटे के नाम का खुलासा किया.
 सपना ने सोशल मीडिया पर एक वीडियो शेयर करते हुए बेटे को पहले जन्मदिन की बधाई दी और उसका नाम अपने फैंस के साथ साझा किया.
सपना ने शेयर किया बेटे का वीडियोसपना चौधरी अक्सर सोशल मीडिया पर एक्टिव रहती हैं.
 उनकी जबर्दस्त फैन फॉलोविंग हैं.
 सपना ने अपने इंस्टा अकाउंट पर बेटे का एक वीडियो शेयर किया जिसमें उनके बेटा खेलता हुआ नजर आ रहा है.
 इस वीडियो के साथ सपना ने लिखा मेरे और मेरे चाहने वालों की तरफ़ से जन्मदिन की शुभकामनाए मेरे शेर यानी सपना के बेटे का नाम पोरस हैं.
 मिट्टी में खेलता नजर आया सपना का बेटाहालांकि इस पूरे वीडियो में उन्होंने अपने बेटे के चेहरे को रिवील नहीं किया है.
 इस वीडियो में उनका बेटा कभी मिट्टी तो कभी गाय के बीच खेलता नजर आ रहा है.
 इस वीडियो के साथ एक मेल वॉयस में आवाज भी सुनाई देती हैं.
 ये आवाज उनके पति वीर साहू की हैं.
 इस वीडियो में वो कहते नजर आते हैं कि मुझे यकीन है तू आम नहीं है तू आम घर में है लेकिन तू आम नहीं हैफैंस ने दी जन्मदिन की बधाईसपना चौधरी के इस वीडियो को फैंस काफी पसंद कर रहे हैं और उसे जन्मदिन की बधाई दे रहे हैं.
 पिछले कुछ घंटों में ही इसे अब तक एक लाख से ज्यादा लोगो लाइक कर चुके हैं.
 जबकि हजारों लोगों ने इस पर कमेंट किया है.
 सपना चौधरी के इंस्टाग्राम पर .
 मिलियन फॉलोवर्स हैं.
  यह भी पढ़ेंजानिए कौन हैं के हाई प्रोफाइल वकील 
 के साथ और की भी कर चुके हैं पैरवी करोड़ की एलिमनी ठुकराने वालीं के पास कभी एक वक्त का खाना खाने तक के नहीं हुआ करते थे पैसे अब हैं टॉप एक्ट्रेसक्या मायोसिटिस से निजात के लिए आयुर्वेद का सहारा लेने वाली हैं 
 जानें करोड़ कमाने के बीच कांतारा मेकर्स को मिली ये बड़ी खुशखबरी आखिरकार इस आरोप से मिल गई राहतआपकी रौशनी हमेशा मुझमें चमकती रहेगी.
 पिता को याद कर भावुक हुए महेश बाबू लिखा इमोशनल पोस्ट ओटीटी पर कर रहे हैं कांतारा का इंतज़ार
 तो इस खबर से आपको लगेगा झटकाअगर मैं पिता बनूंगा तो मुझे पता ही होगा ना.
 पत्नी की प्रेग्नेंसी पर ने तोड़ी चुप्पी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईभुवन बाम ने अपने किस पुराने पर कहा कि उसे देखसुनकर आपके कान में से खून निकल जाएगा
 पर क्या है भुवन बाम की राय
 में क्याक्या नया करने वाले हैं
 नालायक पत्रकार के तीखे सवाल और उन सवालों का चीयरहरण करते हुए के जवाब देखिये इस मज़ेदार में.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 यूपी बोर्ड की इंटरमीडिएट की परीक्षाएं मार्च से अप्रैल तक आयोजित हुई.
 यूपी बोर्ड द्वारा परीक्षाओं के नतीजे को जारी होगा.
 छात्रछात्राएं के .
 लिंक पर यूपी बोर्ड वीं रिजल्ट देख सकते हैं.
उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद वीं रिजल्ट उत्तर प्रदेश बोर्ड की वीं क्लास के नतीजे जून को शाम बजे जारी किए जाएंगे.
 इण्टरमीडिएट में कुल परीक्षार्थी पंजीकृत थे जिसमें से परीक्षार्थी उपस्थित और परीक्षार्थी अनुपस्थित रहे.
 एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.
 बोर्ड कक्षा वीं के रिजल्ट की घोषणा प्रेस कॉन्फ्रेंस के द्वारा की जायेगी ये घोषणा उत्तर प्रदेश के शिक्षा मंत्री करने वाले हैं.
 रिजल्ट घोंषणा के तुरंत बाद रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट के साथ ही न्यूज़ की वेबसाइट पर भी उपलब्ध करा दिया जायेगा.
 स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट न्यूज़ की साइट पर भी चेक कर पायेंगे इसके लिए उन्हें .
 और .
 अपने ब्राउज़र में एंटर करना होगा बोर्ड के स्टूडेंट्स को पहली बार मिलने जा रही है डिजिटल साइन वाली मार्कशीट खबर पढ़ने के लिये यहाँ क्लिक करें छात्रों के पास आ रहे हैं फोन कॉल बोर्ड परीक्षा में पास होना चाहते हो तो इस खाते में पैसे भेज दो खबर पढ़ने के लिये यहाँ क्लिक करेंयूपी बोर्ड बारहवीं का रिजल्ट आने वाला है.
 आइये जानते हैं कि यूपी बोर्ड बारहवी में कैसे की जाती है ग्रेडिंग.
 उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद द्वारा कक्षा वीं के एग्जाम लॉकडाउन के पहले ही सफलतापूर्वक संपन्न करा लिये गए थे लेकिन देश में घोषित लॉकडाउन के कारण बोर्ड अभी स्टूडेंट्स की कॉपियाँ चेक करने का काम नहीं हो पाया है.
 अब लॉकडाउन खुलते ही उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए स्टूडेंट्स की कॉपियां करना चाहेगा जिससे जल्द से जल्द रिजल्ट घोषित कर सके.
स्टूडेंट के लिए वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है.
 बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.
  यूपी बोर्ड के स्टूडेंट्स का इंतजार अब लगभग खत्म ही होने वाला है.
 दोपहर को बजे के आसपास रिजल्ट डिक्लेयर कर दिए जाएंगे.
 इस समय स्टूडेंट्स के मन में रिजल्ट को लेकर तमाम तरह के सवाल चल रहे होंगे.
 कई बार स्टूडेंट्स यह भी सोचते हैं कि यूपी बोर्ड किस आधार पर स्टूडेंट्स को ग्रेड देता है.
 यूपी बोर्ड बारहवीं का ग्रेडिंग सिस्टम है क्या और यह कैसे काम करता है.
 यूपी बोर्ड बारहवीं के ग्रेडिंग सिस्टम से संबंधित जरूरी जानकारियां हम आपके लिए लाए हैं.
 इस साल यूपी बोर्ड की वेबसाइट के साथ ही आप एबीपी लाइव की वेबसाइट पर भी वीं का रिजल्ट देख सकते हैं.
 यूपी बोर्ड क्लास का रिजल्ट एबीपी लाइव की वेबसाइट पर देखने के लिए आपको .
 पर लॉग इन करना होगा.
  क्लास ग्रेडिंग सिस्टम  यूपी बोर्ड की इंटरमीडिएट परीक्षा में अगर किन्हीं दो विषयों में स्टूडेंट के अंक कम आते हैं या वह फेल होता है तो ऐसी स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम देकर दोबारा उस विषय को पास करने की कोशिश कर सकता है.
 इससे उसका साल नहीं वेस्ट होगा.
 लेकिन दो से ज्यादा विषय में फेल होने पर या कुल प्राप्तांक प्रतिशत से कम होने पर स्टूडेंट फेल माना जाता है.
 ऐसे में वह कंपार्टमेंट एग्जाम की सुविधा का लाभ नहीं उठा सकता.
 अब अगर बात करें ग्रेड्स की तो यूपी बोर्ड क्लास का ग्रेडिंग सिस्टम ऐसा होता है.
 बारहवीं का थ्योरी विषयों का ग्रेडिंग सिस्टम  अंकों की रेंजग्रेड प्वॉइंट्स  से से से से से से   से  बारहवीं के प्रैक्टिकल विषयों का ग्रेडिंग सिस्टम परसनटेज़ में मार्क्स दिया जाने वाला ग्रेड  से से से से से कम  की साइट पर इंटरमीडिएट कहाँ और कैसे देखा जा सकता है
 स्टूडेंट्स उत्तर प्रदेश कक्षा वीं का रिजल्ट न्यूज़ की साइट पर भी चेक कर सकते हैं इसके लिए स्टूडेंट्स को न्यूज़ के .
 पेज पर विजिट करना होगा वहां अपना रोल नंबर एंटर करके स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट सीधे देख पायेंगे.
 यूपी बोर्ड में रीईवैल्युएशन का क्या तरीका होता है
 अगर कोई स्टूडेंट अपने रिजल्ट से संतुष्ट नहीं है तो बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट से स्क्रूटनी फॉर्म डाउनलोड करके भर सकता है.
 साथ ही उसे निर्धारित फीस भी देनी होगी.
 फॉर्म भरकर बोर्ड के रीज़नल ऑफिस में डिप्टी सेक्रेटरी के पास इसे जमा कर दें.
 याद रहे ये काम रिजल्ट डिक्लेयर होने के तीस दिन के अंदर हो जाना चाहिए.
 वीं कक्षा की कंपार्टमेंट परीक्षा कब आयोजित होगी
 अभी इसकी कोई तय तारीख घोषित नहीं हुयी है पर आमतौर पर यूपी बोर्ड की कंपार्टमेंट परीक्षा जुलाई माह के महीने में आयोजित की जाती है कंपार्टमेंट परीक्षा की तारीख यहीं अपडेट कर दी जाएगी वीं कक्षा के रीइवैल्युएशन के लिये मैं कब से अप्लाई कर सकता हूँ अप्लाई करने की आखिरी तारीख क्या है
 रीइवैल्युएशन या स्क्रूटनी के लिए आवेदन करने के लिए कैंडिडेट्स को यूपी बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट से खास इस कार्य के लिए उपलब्ध फॉर्म डाउनलोड करना होगा.
 इस फॉर्म को भरें और जो भी फीस प्रति विषय मांगी जा रही हो वह भी जमा करें.
 यहां यह बताना आवश्यक है कि स्टूडेंट एक से ज्यादा विषय का रीइवैल्युएशन करा सकते हैं.
 छात्र जुलाई से पहले आवेदन करें उसके बाद मान्य नहीं होंगे.
 यूपी बोर्ड वीं के रिजल्ट में लड़के और लड़कियों का पास प्रतिशत कितना रहा
 उत्तर प्रदेश बोर्ड के वीं कक्षा की परीक्षा में लड़कियों का प्रदर्शन लड़कों की तुलना में अच्छा रहा.
 इस परीक्षा में जहाँ कुल .
 फीसदी छात्र पास हुए थे.
 वहीँ छात्राओं के पास होने का प्रतिशत .
 फीसदी रहा.
 यूपी बोर्ड वीं परीक्षा में कौन रहे प्रथम तीन टॉपर्स
 इस बार यूपी बोर्ड की वीं परीक्षा में तनु तोमर ने .
 के साथ पूरे प्रदेश में टॉप किया.
 तनु तोमर श्री राम इंटर कॉलेज बड़ौत बागपत की छात्रा थीं.
 वहीं भाग्यश्री उपाध्याय .
 के साथ दूसरे स्थान पर रहीं.
 वहीँ .
 अंक लेकर आकांक्षा शुक्ला ने तीसरा स्थान हासिल किया था.
 यूपी बोर्ड वीं परीक्षा के टॉपर्स को मिले कितने अंक उत्तर प्रदेश बोर्ड इंटरमीडिएट की परीक्षा में इस बार बागपत जिले की तनु तोमर ने टॉप किया वहीँ दूसरे स्थान पर भाग्यश्री उपाध्याय और तीसरे स्थान पर आकांक्षा शुक्ला रहीं.
 इस बार की परीक्षा में टॉपर्स रहीं तनु तोमर को .
 अंक मिले.
 वहीँ भाग्यश्री उपाध्याय .
 को आकांक्षा शुक्ला को .
 अंक मिले.
 यूपी बोर्ड वीं परीक्षा के टॉपर्स के नाम .
 तनु तोमर .
 भाग्यश्री उपाध्याय .
 आकांक्षा शुक्ला .
 युवराज .
 दीक्षाश्वेता सिंह .
 उत्तर प्रदेश बोर्ड वीं कक्षा की परीक्षा के लिए कितने स्टूडेंट्स ने पंजीकरण कराया था
 में यूपी बोर्ड वीं कक्षा के लिए स्टूडेंट्स ने पंजीकरण करवाया था.
 यूपी बोर्ड की हाईस्कूल और इंटरमीडिएट की परीक्षा में कुल विद्यार्थियों ने भाग लिया था.
 इस साल क्या न्यूज की वेबसाइट पर भी यूपी बोर्ड वीं रिजल्ट चेक किया जा सकेगा
 जी हाँ इस साल के उत्तर प्रदेश बोर्ड वीं परीक्षाके रिजल्ट न्यूज की वेबसाइट पर भी उपलब्ध रहेगा.
 सभी स्टूडेंट्स यूपी बोर्ड के अपने रिजल्ट न्यूज़ के बोर्ड रिजल्ट सेक्शन पर बहुत ही आसानी से चेक कर सकेंगें.
 इसके लिए उन्हें सिर्फ अपना रील नंबर डालना होगा.
 रोल नंबर डाल कर जैसे ही सबमिट की बटन पर क्लिक करेंगेंवैसे रिजल्ट स्क्रीन पर होगा.
 बोर्ड का रिजल्ट कब आयेगा
 रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी यू.
 बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है लॉकडाउन खुलने के बाद ही यू.
 बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा.
 द्वारा के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.
 वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें
 का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 पर विजिट करना होगा वहाँ आपको या पर क्लिक करना होगा.
 बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.
 किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं
 अभी इस बारे में कोई जानकारी द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि यू.
 बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.
 क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं
 बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.
 कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य ने यू.
 बोर्ड की कक्षा की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.
 इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक यू.
 बोर्ड के के परिणाम की आधिकारिक वेबसाइट्स .
 और .
 के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.
 इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल पहले तय कार्यक्रम के अनुसार वीं की परीक्षा मार्च को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब मई हो गई है ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें हालांकि बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है.
 अफवाहों से गुमराह होने से बचें यू.
 बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी यू.
 बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 पर ही पब्लिश की जाएगी.
 अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल यू.
 बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट .
 पर किए गए हैं यू.
 बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.
 रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान दरअसल की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.
 उत्तर प्रदेश बोर्ड वीं कक्षा की परीक्षायें कब शुरू हुई थीं
 इस साल यूपी बोर्ड वीं कक्षा की परीक्षा फरवरी से शुरू होकर मार्च को ख़त्म हुई थी.
 वहीँ पिछले साल वीं की परीक्षा फ़रवरी से मार्च के बीच कराई गयीं थी.
 यूपी बोर्ड के वीं परीक्षा में लड़कियों और लड़कों की संख्या कितनी रही
 यूपी बोर्ड द्वारा आयोजित इंटरमीडिएट की परीक्षाओं वीं बोर्ड परीक्षा में कुल छात्र छात्राओं ने रजिस्ट्रेशन कराया था.
 पंजीकृत परीक्षार्थियों में छात्र और छात्राएं हैं.
 इस बार लाख स्टूडेंट्स छात्रछात्राओं ने यूपी बोर्ड की कक्षा वीं की परीक्षा में शामिल नहीं हुए.
 पिछले साल यानी में कैसा रहा रिजल्ट यूपी बोर्ड में कक्षा वीं की परीक्षा में कुल स्टूडेंट्स शामिल हुए थे.
 इस साल इस परीक्षा में शामिल हुए कुल स्टूडेंट्स में से .
 प्रतिशत छात्रछात्राएं पास हुई थी.
 इस साल यूपी बोर्ड की मार्कशीट में क्या बदलाव किए गए हैं
 इस साल से यूपी बोर्ड की मार्कशीट में एक बार कोड दिया होगा साथ ही डिजिटल सिग्नेचर भी होंगे.
 इसके साथ ही इस साल से स्टूडेंट और उसके पैरेंट्स का नाम भी मार्कशीट में हिंदी और इंग्लिश दोनों भाषाओं में दिया होगा.
 कंपार्टमेंट परीक्षा कब आयोजित होगी
 अभी इसकी कोई तय तारीख घोषित नहीं हुयी है पर आमतौर पर यूपी बोर्ड की कंपार्टमेंट परीक्षा जुलाई के महीने में आयोजित की जाती है.
 क्या जरूरी है कि अगर मैंने दसवीं यूपी बोर्ड से की है तो वीं भी यूपी बोर्ड से ही करूं
 नहीं ऐसा कतई जरूरी नहीं है.
 आप चाहें तो अपना बोर्ड बदल सकते हैं.
 बस स्कूल अथवा बोर्ड छोड़ने से पहले स्कूल से अपना माइग्रेशन सर्टिफिकेट मार्कशीट और पासिंग सर्टिफिकेट जरूर निकाल लें.
 प्रतापगढ़ में वीं में रवि और आस्था ने किया टॉप जानें क्या बनना चाहते हैं दोनों स्वाति गोस्वामी ने वीं में यूपी में पांचवां और लखनऊ में किया पहला स्थान हासिल बताया अपनी सफलता का राज कानपुर देहात में वीं में साक्षी और वीं में सेजल ने किया टॉप जिले का नाम किया रोशन वीं में ध्रुवकांत ने किया हमीरपुर टॉप हार्दिक आनंद का नंबर दूसरा तीसरे स्थान पर रहीं अनामिका सक्सेना यूपी में वीं की परीक्षा में टॉप में गोंडा की मुस्कान और शुभंकर का नाम शामिल मिला ये स्थान ठेला लगाने वाले के बेटे आकाश ने वीं में गोरखपुर किया टॉप बनकर एजुकेशन सिस्टम में सुधार का है सपना यूपी बोर्ड वीं का रिजल्ट जारी .
 पर चेक करें नतीजे हाई स्कूल में रिचा यादव बनी बरेली में टॉपर इंटर में छात्राओं और छात्रओं ने किया टॉप इंटर की परीक्षा में टॉपर बनीं फतेहपुर की दिव्यांशी बताया कैसे मिली सफलता यूपी बोर्ड वीं की परीक्षा में दिव्यांशी ने किया टॉप यहां देखें टॉपर्स की पूरी लिस्ट जिलावार टॉपर लिस्ट में बांदा अव्वल देखिए कौन सा जिला रहा सबसे पीछे की टॉपर दिव्यांशी ने बताया कैसे की थी तैयारी और क्यों मिली सफलता देखिए ख़ास बातचीतलंबे इंतजार के बाद वीं के भी परिणाम घोषित फतेहपुर की दिव्यांशी बनी प्रदेश टॉपर यूपी बोर्ड के वीं के रिजल्ट में फतेहपुर जिले का जलवा सबसे ज्यादा टॉपर्स यहीं से देखें पूरी लिस्ट यूपी बोर्ड वीं में .
 फीसदी छात्र हुए पास फतेहपुर की दिव्यांशी ने किया टॉप​ से भी मार्कशीट डाउनलोड कर सकते हैं यूपी बोर्ड छात्र जानें आसान तरीकाचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति
 क्या बंगाल में खेला होगा
 को के दौरान क्यों आया गुस्सा
 के एक पोलिंग बूथ पर हुआ खेला और पड़े वोट
 क्या है के वायरल चैट के लीक होने का सच
 की अंतकथा.
छत्तीसगढ़ में अंतिम लाल गढ़ हुए कोरोना से संक्रमित टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा पर फैसला कूचबिहार हिंसा की के बीच वारपलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी 
 सड़क हादसे पर ने किया लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी 
 पंचायत चुनाव में का तड़का मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में
 उत्तराखंड में हेक्टेयर जंगल जले धुंआ बन रहा है नई चुनौती कुंभ में की कितनी प्रभावी
 कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार
 हर दिन लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन 
 फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा के लिए नया मंदिर विवाद
 क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा
 बनना है प्रधान लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम में का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा .
 अरब साल की मिस्ट्री.
हैरान करेगी कमेस्ट्री मंगल के लिए तैयारमंगल ग्रह पर आए भूकंप की इनसाइड स्टोरी को से मिलने हुए बंद लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे भेजता है पर कचरा किसने फैलाया और के वैज्ञानिकों को क्यों हो गई इस बात की टेंशनअमेरिकी स्पेस एजेंसी अंतरिक्ष में एक अदभुत एक अकल्पनीय मिशन को देगी अंजामजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने पहुंचे बिहार के के परिजनों से मिल अपनी संवेदना की प्रकट और के बीच शुरु हुआ वारपलटवारक्या कर रही है मुस्लिम वोटों में सेंध लगाने की तैयारी 
 देखिए रिपोर्ट ने बेगूसराय वारदात में शामिल लोगों को किया गिरफ्तार घंटे बाद भी बेगसूराय की बदमाश कंपनी को नहीं पकड़ पाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने की दोस्ती दिल जीत लेगी ने क्यों कहा को नहीं बनाऊंगा हीरो 
 से क्यों डरे 
 ने क्यों कहा को नहीं बनाऊंगा हीरो 
 से क्यों डरे 
 ने किया के सामने खुलासा ने किस शर्त पर की थी से शादी
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने टीम इंडिया के कोच हरेंदर सिंह बोले असली वर्ल्ड कप क्वार्टर फाइनल से शुरू होगा आज कनाडा से भिड़ेगा भारत इन तीन खिलाडियों से रहना होगा सावधान ओलंपिक गोल्ड मेडलिस्ट एमके कौशिक ने कहा इस बार भारत करेगा रिकॉर्ड ब्रेक प्रदर्शन प्रबोध टिर्की की टीम इंडिया को सलाह बेल्जियम को पेनाल्टी कॉर्नर देने से बचें टीम इंडिया के वर्ल्ड कप जीतने की उम्मीदों पर जानिए क्या बोले दिलीप टिर्कीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेमंत्रों में बहुत ताकत होती है.
 मंत्र जाप ईश्वर से संपर्क साधने का सबसे सरल तरीका है.
 शास्त्रों के अनुसार ऐसे मंत्र हैं जिनका रोजाना सुबह उठने के बाद जाप करने पर तरक्की के मार्ग खुल जाते हैं.
मंत्र न सिर्फ मानसिक शांति देते हैं बल्कि इंद्रियों पर काबू पाने की क्षमता में भी वृद्धि करते हैं.
 सवेरे आंख खुलते ही कुछ खास मंत्रों का उच्चारण करने से मानसिक शारीरिक और आर्थिक लाभ होता है.
कराग्रे वसते लक्ष्मी करमध्ये सरस्वती करमूले स्थितो ब्रह्मा प्रभाते करदर्शनम् रोजाना सुबह आंखे खोलते ही सबसे पहले हथेलियों के दर्शन कर इस मंत्र का जाप करें.
 इससे मां लक्ष्मी के साथ देवी सरस्वती और ब्रह्मा जी का आशीर्वाद प्रदान करता है.
समुद्रवसने देवि पर्वतस्तनमंडले विष्णुपत्नि नमस्तुभ्यं पादस्पर्श क्षमस्व में भूमिजमीन प्रतिदिन छोटेबड़े बोझ का भार झेलती है.
 भूमि से ही मनुष्य को अनाज पानी जैसी अनेक वस्तुएं मिलती हैं.
 सवेरे उठकर इस मंत्र का जाप करते हुए भूमिवंदन करें.
 इससे अन्न धन की कमी नहीं होती.
गंगे च यमुने चैव गोदावरि सरस्वति नर्मदे सिन्धु कावेरि जल स्मिन्सन्निधिं कुरु हिंदू धर्म में नदियों को मां दर्जा दिया है.
 हर दिन स्नान करते वक्त इस मंत्र का जाप करने से मन प्रसन्न रहता है शरीर से नकारात्मकता दूर होती है.
सर्वमंगल मांगल्यै शिव सवार्थ साधिक शरण्ये त्रयम्बके गौरि नरायणि नमोस्तु ते ये मंत्र शक्ति यानी देवी दुर्गा को समर्पित है.
 कहते हैं रोजाना घर से निकलने पर इस मंत्र का जाप करने से हर कार्य में कामयाबी मिलती है.
ओम गं ऋणहर्तायै नमः अथवा ओम छिन्दी छिन्दी वरैण्यम् स्वाहा गणपति को प्रसन्न करने के लिए रोजाना इस मंत्र का जाप करें.
 मान्यता है कि गणपति जी की कृपा से हर संकट दूर होता है.
 नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन रोजाना सुबह करें ये काम सफल हो जाएंगे हर कार्य होगी तरक्की देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
पीएम मोदी की ऋषि सुनक से मुलाकात प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी समिट में हिस्सा लेने के बाद इंडोनेशिया के बाली से भारत रवाना हो गए हैं.
 पीएम मोदी दो दिवसीय जी शिखर सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए बाली में थे.
 सम्मेलन मंगलवार को शुरू हुआ था.
 पीएम मोदी ने जी शिखर सम्मेलन से इतर अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों और कई अन्य वैश्विक नेताओं के साथ अनौपचारिक बातचीत की थी और कई मुद्दों पर विचार साझा किए.
जी शिखर सम्मेलन में ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक ने आज नवंबर कहा वह भारत के साथ व्यापार समझौते को लेकर प्रतिबद्ध हैं.
 बाली में जी शिखर सम्मेलन के मौके पर मीडिया से बातचीत के दौरान सुनक ने ये भी भी कहा उन्हें विश्वास है कि ब्रिटेन और संयुक्त राज्य अमेरिका अपने आर्थिक संबंधों को बेहतर कर सकते हैं लेकिन उन्होंने अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन से व्यापार समझौते को लेकर मुलाकात के दौरान कोई बात नहीं की.
 भारत को सौंपी गई की अध्यक्षतायूके के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक का यह बयान ऐसे वक्त में आया है जब इंडोनेशिया ने बाली शिखर सम्मेलन में आने वाले वर्ष के लिए भारत को जी की अध्यक्षता सौंपी है.
 वहीं पीएम मोदी ने इसे हर भारतीय नागरिक के लिए गर्व की बात करार दिया है.
 बाद में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने ट्वीट के जरिए कहा हम मजबूत भारतयूके संबंधों को बहुत महत्व देते हैं.
 बाली में पीएम ऋषि सुनक से मिलकर बहुत अच्छा लगा.
 हमने व्यापारिक संबंधों को बढ़ाने भारत के रक्षा सुधारों को ध्यान में रखते हुए सुरक्षा सहयोग का दायरा बढ़ाने और लोगों के बीच संबंधों को और मजबूत बनाने के तरीकों पर चर्चा की.
 के लिए भारतब्रिटेन ने जनवरी में शुरू की थी बातदरअसल भारत और ब्रिटेन दोनों ने ही जनवरी में मुक्तव्यापार समझौते के लिए बातचीत शुरू की थी और अक्टूबर तक इसे खत्म करने का लक्ष्य रखा था.
 हालांकि ब्रिटेन में राजनीतिक संकट के चलते ये समय सीमा खत्म हो गई थी.
 भारत और ब्रिटेन के बीच द्विपक्षीय व्यापार में .
 बिलियन डॉलर की तुलना में में बढ़कर .
 बिलियन डॉलर हो गया.
 वहीं में भारत का निर्यात .
 बिलियन डॉलर था जबकि आयात बिलियन डॉलर था.
बाइडेन से नहीं हुई ट्रेड डील को लेकर बातयूकेयूएस डील्स को लेकर सुनक ने कहा कि उन्होंने बाइडेन से आर्थिक सहयोग विशेष रूप से एनर्जी को लेकर बात की थी.
 मैं अपने आर्थिक संबंधों को गहरा करने के लिए अमेरिका के साथ अधिक व्यापार करने की हमारी क्षमता के बारे में आशावाद से भरा हुआ हूं.
 यह कई अलगअलग तरीकों से हो सकता है.
 सुनक ने कहा जब वह बाइडेन से मिले तो हमने विशेष रूप से ट्रेड डील पर बात नहीं की लेकिन हमने अपनी आर्थिक साझेदारी पर बातचीत की.
ये भी पढ़ें पोलैंड की घटना ने बिगाड़ा बाली में जी शिखर सम्मेलन का शेड्यूल बाइडेन की अगुवाई में जी नेताओं की बैठक एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को के ने क्यों कहा घटिया
 क्या बोलीं 
 फंसीं कानूनी मामले में नए गाने से जुड़ा है मामला और में क्यों हुई लड़ाई के बाद क्या हुआ 
 को क्यों किया ने 
 अब क्यों आया को पर भी गुस्सा
 और के बीच की वजह से क्यों हुई लड़ाई 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
आज कितनी ट्रेन रद्द हर दिन लाखों लोग ट्रेन से सफर करते हैं.
 ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है.
 अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.
दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे की ओर से शेयर की जाती है.
 ये जानकारी इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है.
 या फिर ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है.
 आज रद्द डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है जबकि ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है.
 आज ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है.
 बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है.
 ऐसे में कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है.
 इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें.
 कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट  इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है कहीं वह तो कैंसिल डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.
 यह भी पढ़ें  क्या कहती है की धारा 
 जानिए रैश ड्राइविंग क्या होती है और इसके लिए सजा का प्रावधान किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
मेरठ नगर निगम निकाय चुनाव से पहले मेरठ नगर निगम की सियासत में बड़ा घमासान शुरू हो गया है.
 मेयर के स्टेनो के निलंबन से आस्तीन तन गई हैं.
 मेयर ने इसे खुद के खिलाफ नगरायुक्त की साजिश मान लिया है.
 मेयर खेमे के पार्षद भी आग बबूला हैं.
 मामला इस कदर गरमाया हुआ है कि नवंबर की बोर्ड बैठक में इस पर बड़ा घमासान मच सकता है.
 हालांकि बीजेपी इस मुद्दे पर पानी डालने की जद्दोजहद में है.
 चूंकि मेयर सपा की हैं और बीजेपी इस बार खुद का मेयर जिताने की जुगत में है.
 तो ऐसे में साइकिल और फूल की जंग देखना दिलचस्प होगा.
क्या है पूरा मामला
मेयर सुनीता वर्मा के स्टेनो पंकज शर्मा को चार साल पुराने तेल घोटाले के आरोप में सस्पेंड कर दिया गया.
 इसके बाद मेयर समर्थित पार्षद आग बबूला हो गए.
 मेयर इस निलंबन के पीछे बड़ी साजिश मान रहीं है.
 उनका आरोप है कि सफाई कर्मचारियों के वेतन बढ़ाने के मुद्दे पर जो नगर निगम बोर्ड बैठक में नगरायुक्त अमित पाल शर्मा के साथ हुआ उसका बदला लेने के लिए स्टेनो को चार साल पुराने मामले में सस्पेंड कर उन पर दबाव बना जा रहा है जबकि उनसे पूछे बिना ये कार्रवाई की ही नही जानी थी.
 मेयर का कहना है वो किसी के दबाव में नहीं आने वाली हैं और नवंबर को बोर्ड बैठक में हिसाब बराबर होगा.
दरअसल अक्टूबर को मेरठ नगर निगम बोर्ड बैठक में सफाई कर्मचारियों का वेतन हजार से ज्यादा करने का प्रस्ताव रखा गया जिसपर नगरायुक्त अमित पाल शर्मा ने खजाने पर भारी बोझ पड़ने से वेतन बढ़ाने में असमर्थता जता दी.
 इसके बाद खूब बवाल हुआ और सफाई कर्मचारियों ने जोरदार हंगामा किया और नगरायुक्त को एसपी सिटी ऑफिस जाकर बैठना पड़ा.
 अब अचानक से मेयर के स्टेनो के निलंबन की कार्रवाई ने सियासी हवा बदल डाली और विपक्ष को बड़ा मुद्दा दे दिया है.
 मेयर समर्थित पार्षद भी इस निलंबन को लेकर गुस्से में हैं और आरपार की लड़ाई का एलान कर चुके हैं.
इसलिए बना हुआ है गर्म माहौल मेयर सुनीता वर्मा सपा से हैं और बीजेपी उन्हें घेरकर खुद के लिए बड़ा माहौल बनाना चाहती है.
 हालांकि इस मुद्दे पर बीजेपी ने साफ कर दिया है कि नगरायुक्त का अधिकार है वो किसे सस्पेंड करें.
 बीजेपी पार्षद दल नेता विपिन जिंदल का कहना है कि सफाई कर्मचारियों का वेतन बढ़ाने का मुद्दा बीजेपी ने उठाया है मेयर नहीं चाहती कि वेतन बढ़े.
 चूंकि मेरठ में सफाई कर्मचारियों की तादाद काफी है.
 ऐसे में सभी सफाई कर्मचारियों का खुद को हितेषी बताने से नहीं चूकना चाहते.
 ऐसे में विपक्ष सफाई कर्मचारियों के वेतन बढ़ाने और मेयर के स्टेनो के निलंबन के मुद्दे को गर्म रखकर बीजेपी और नगरायुक्त को घेरकर बड़ी रणनीति बना रहा है.
 यह भी पढ़ेंअखिलेश यादव का दावा बूथ पर बीजेपी समर्थकों ने किया कब्जा मुस्लिमों और सपा के वोटर और एजेंट को भगाया सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के बेटे को का सहारा.
 कैसा है ट्रेलर
फिर साथ दिखेगा देओल परिवार धर्मेंद्र सनी और बॉबी के साथ करण भी दिखेंगे में खबर फिल्मी हैसन्नी देओल के बेटे ने की बॉलीवुड में धमाकेदार एंट्री देखिए क्या है जनता की राय 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोककिस्सा कुर्सी का कुर्सी ना मिली तो रूठ कर लौट गए पूर्व केंद्रीय मंत्री 
 पोल खोलकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री की बाबा रामदेव को दो टूक डॉक्टरों के खिलाफ दिया बयान वापस लेने को कहा के खिलाफ अच्छी खबर जारी हो गई की दवा की बनाई हुई की दवा लॉन्‍च ने किया को लॉन्च के दूसरे वेव पर बोले .
 कहा संक्रमण दर से ज्यादा रिकवरी रेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
राजश्री यादव भोजपुरी सिनेमा में अपनी दमदार अदायगी की छाप छोड़ने वाली मशहूर सिंगर प्रियंका सिंह हमेशा सुपरहिट गानों के साथ दर्शकों को अपने बोल पर थिरकाती नजर आती हैं.
 प्रियंका सिंह ने हाल ही में राजश्री यादव के साथ अपना नया गाना रिलीज कर दिया है.
 इस गाने में राजश्री यादव अपने पति से रूठी रूठी नजर आ रही हैं.
 आप इस गाने के टाइटल से समझ जाएंगे की राजश्री के रूठने की वजह क्या है 
 प्रियंका सिंह के नए गाने का टाइटल सोनाटा की घड़ी दिया दे पिया रखा गया है.
 अक्टूबर को रिलीज हुए इस गाने को दर्शकों का बेहद अच्छा रिस्पांस मिला है.
 इस गाने ने बेहद कम वक्त में से भी ज्यादा व्यूज इकट्ठा कर लिए हैं.
 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए प्रियंका सिंह के गाने को सुपर डुपर हिट बना डाला है.
 इस गाने को म्यूजिक विवेक सिंह ने दिया है.
 इस गाने के लिरिक्स आजाद सिंह ने लिखे हैं.
 प्रियंका सिंह का यह गाना आप वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर सुन सकते हैं.
 प्रियंका सिंह के गाने में राजश्री यादव ने अपनी इठलाती अदाओं से दर्शकों को दीवाना बना लिया है.
 इस गाने में राजश्री का लुक काफी दमदार नजारा आ रहा है.
 पोल्का डॉट साड़ी पहने बालों में गुलाब लगाए राजश्री बेहद ही खूबसूरत लग रही हैं.
 लेकिन इसी बीच राजश्री वीडियो में पति से डिमांड करती नजर आ रही हैं कि वह उन्हें सोनाटा की घड़ी दिलवा दें.
 इस गाने में राजश्री की डांस परफॉर्मेंस देख हर कोई उनका दीवाना होता दिख रहा है.
 इस वीडियो में एक्ट्रेस के एक्सप्रेशंस कमाल के नजर आ रहे हैं.
 वीडियो में राजश्री अपने कोएक्टर के साथ शानदार केमिस्ट्री शेयर करती नजर आई हैं.
 ये भी पढ़ें  इस अस्पताल में आलिया भट्ट देंगी कपूर खानदान के नए सदस्य को जन्म ससुर ऋषि कपूर से है कनेक्शन दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों वाटर वीक कार्यक्रम में राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू का संबोधन ग्रेटर नोएडा में वाटर वीक कार्यक्रम के उद्घाटन के कौन क्या बोले सीएम 
वाटर वीक में क्याक्या होगा 
 ग्रेटर नोएडा को मिलेगी गंगाजल की सौगात देखें द्रौपदी मुर्मू के दौरे की सीधी तस्वीरेंग्रेटर नोएडा दौरे पर राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू वाटर वीक कार्यक्रम का किया उद्घाटनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक के दूसरे बने कितनी है क्या है और 
 को लेकर का यूटर्न अब कहा फरार नहीं हैं आजम युग में तैयार है भारतीय सेना रोबोटिक्स का करेंगी इस्तेमाल चालाक चीन और मक्कार पाकिस्तान से मुकाबला करेगा थिएटर कमांड 
 आखिर क्यों बनाया गया पद 
 जानिए मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
कार टायर टिप्स हर चीज के लाइफ की एक निश्चित समय सीमा होती है और गाड़ी का टायर भी उनमें से ही एक है.
 जिसको एक निश्चित दूरी तक चलाने के बाद बदलवाने की जरूरत पड़ती है.
 समय के साथ साथ टायर घिसते रहते हैं और एक समय बाद उनके कभी भी पंचर या फटने की संभावना बनी रहती है.
 इसलिए गाड़ी के टायर को समय पर बदलवाना आपकी सुरक्षा के लिहाज से बहुत जरूरी होता है.
 इसलिए आज हम आपको टायर के बारे में कुछ ऐसी बातें बताने वाले हैं जिससे आप समझ पाएंगे कि इन्हें कितने समय बाद बदलवाना सही रहता है और इसे चेंज कराते समय आपको क्या सावधानी बरतनी चाहिए.
  कितनी होती है टायर की लाइफआमतौर पर एक कार का टायर सामान्य इस्तेमाल में से हजार किलोमीटर तक चलने में सक्षम होता है.
 साथ ही उसके रखरखाव क्वॉलिटी और इस्तेमाल किए तरीकों का भी इसके लाइफ पर प्रभाव पड़ता है.
 महंगी गाड़ियों में कम्पनियां प्रीमियम टायर्स का इस्तेमाल करती हैं जिनकी लाइफ बहुत ज्यादा होती है.
 पुराने टायर के साथ हाइवे पर न जाएं  अगर आपने अपनी गाड़ी को किलोमीटर से ज्यादा चला लिया है और उसमें वहीं पुराने टायर्स लगे हुए हैं तो आपको गाड़ी को लेकर हाईवे पर नहीं निकलना चाहिए.
 टायर चलाने के साथ धीरे धीरे घिसते रहते हैं और इतना अधिक चलने के बाद उनकी स्थिती कमजोर हो जाना तय है जिससे इनके कभी भी फटने या पंचर होने का खतरा बना रहता है.
 जिससे दुर्घटना भी हो सकती है.
 टायर बदलवाते समय ध्यान रखें ये बातेंध्यान रखें कि जब भी आप अपनी गाड़ी के टायर को बदलवा रहे हों तो सभी को एक साथ चेंज करवाएं साथ ही पुराने निकले सभी टायर्स में से सबसे अच्छे कंडीशन में बचे टायर को स्पेयर के तौर पर अपने साथ रख सकते हैं.
 ध्यान रहे टायर में हमेशा नाइट्रोजन का ही इस्तेमाल करना चाहिए यह टायर के कंडीशन को अच्छी तरह मेंटेन रखता है.
 नाइट्रोजन को आप किसी भी पेट्रोल पंप से फ्री में अपनी गाड़ी के टायरों में भरवा सकते हैं.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपयुवाओं को फिट रखने और मलखंब के क्षेत्र में रुचि रखने वाले युवाओं के लिए जिला प्रशासन मसीहा बनकर उभरी है.
 जो पहले संसाधनों सुविधाओं और प्रशिक्षक के अभाव में मलखंब का अभ्यास नहीं कर पाते थे आज उनकी प्रतिभा को निखारने के लिए जिला प्रशासन ने मलखंब अकादमी खोल दी है.
हज़ारों साल पहले जब दुनिया मे शरीर को फिट रखने के लिए जिम और वैज्ञानिक संसाधन उपलब्ध नहीं थे तब लोग शरीर को स्वस्थ और तंदुरुस्त रखने के लिए अखाड़े और मलखंब का सहारा लेते थे.
 आज भी ग्रामीण अंचलों में यह परंपरा बरकरार है.
 लेकिन संसाधनों के आभाव में मलखंब सीखना कठिन हो गया है.
 ऐसे में बालोद जिला प्रशासन की पहल ने मलखंब में रुचि रखने वालों के लिए मलखंब एकेडमी खोलकर मिशाल कायम की है.
बीते महीने भेंट मुलाकात कार्यक्रम में बालोद जिले के प्रवास पर रहे मुख्यमंत्री भूपेश बघेल के हाथों जिला मुख्यालय में मलखंब अकादमी का उद्घाटन किया गया.
 जैसे ही युवाओं को मुख्यालय में मलखंब अकादमी खुलने की जानकारी मिली उसके बाद से धीरेधीरे कर मलखंब सीखने के लिए युवा उस अकादमी से जुड़ने लगे.
 मलखंब एक ऐसी कला है जो लोगों के सामने सर्कस की तरह करतब दिखाने के भी काम आती है.
 जिससे मनोरंजन भी होता है और शरीर फिट भी रहता है.
आज मलखम्ब को ओलम्पिक में भी स्थान मिल गया है.
 बालोद जिला मुख्यालय के इंडोर स्टेडियम में खोले गए मलखंब अकादमी में फिलहाल युवा मलखंब का अभ्यास कर रहे हैं.
 जहां लकड़ी के खंभे का इस्तेमाल कर करतब दिखाने का बेहतर प्रशिक्षण देने के लिए एक प्रशिक्षक व जिला प्रशासन ने व्यवस्था की है.
मलखंब के लिए तमाम सुविधाएं जिला प्रशासन ने मुहैया करा दी है और निशुल्क प्रशिक्षण युवाओं को दिया जा रहा है.
 जिसे देश और दुनिया में बालोद के युवा पेश करके जिले और प्रदेश का नाम रोशन कर सकेंगे.
 धीरे धीरे मलखंब में रुचि रखने वाले युवा मलखंब अकादमी से जुड़ते जा रहे हैं.
 बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट शिमला मनाली के साथ बना पहली पसंद चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों कैसे बचा रहे हैं ये कारीगर की जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
गोरखपुर एबीपी गंगा महमूद गजनवी ने जब भारत पर आक्रमण किया तो उसने क्रूरता की हदें पार कर दी उसने हिंदुस्तान को जीभरकर लूटा और मंदिरों को ध्‍वस्‍त कर चला गया उसने एक या दो नहीं बल्कि बार भारत को लूटा उत्तर प्रदेश के गोरखपुर में भी एक ऐसा शिव मंदिर है जो सदियों से उसकी क्रूरता की दास्‍तान बयां कर रहा है महमूद गजनवी तो चला गया लेकिन वो गोरखपुर के इस शिव मंदिर का शिवलिंग नहीं तोड़ पाया जब उससे शिवलिंग नहीं टूटा जो उसपर कलमा खुदवा दिया हालांकि उसने जिस मंशा से शिवलिंग पर कलमा खुदवाया था वो पूरी नहीं हुई शिवभक्‍त आज भी यहां पर पूजापाठ के साथ जल और दुग्‍धाभिषेक के लिए आते हैं सावन माह में तो इस म‍ंदिर की महत्वता और भी बढ़ जाती हैशिवलिंग नहीं टूटा तो खुदवा दिया कलमागोरखपुर से किलोमीटर दूर खजनी कस्‍बे के सरया तिवारी गांव में सदियों पुराना नीलकंठ महादेव का शिव मंदिर है मंदिर के पुजारी आचार्य अतुल त्रिपाठी बताते हैं कि शिव मंदिर में शिवलिंग हैं जो हजारों साल पुराना है मान्‍यता है कि यह शिवलिंग भूगर्भ से स्वयं प्रकट हुआ था जब महमूद गजनवी ने भारत पर आक्रमण किया तो यह शिवमंदिर भी उसके क्रूर हाथों से अछूता नहीं रहा उसने मंदिर को ध्‍वस्‍त कर दिया लेकिन शिवलिंग टस से मस नहीं हुआ जब गजनवी थकहार गया तो उसने शिवलिंग पर कलमा खुदवा दिया जिससे हिंदू इसकी पूजा न कर सकें कामयाब नहीं हुआ गजनवी का नापाक मंसूबामहमूद गजनवी जब भारत पर आक्रमण किया तो इस शिवलिंग को तोड़ने की कोशिश की लेकिन वह कामयाब नहीं हो सका इसके बाद उसने इस पर उर्दू में ला इलाह इला अल्लाह मुहम्मद उर रसूल अल्लाह लिखवा दिया उसका इरादा था कि ऐसा करने से कोई भी हिंदू इस शिवलिंग की पूजा नहीं कर सकेगा लेकिन उसका ये नापाक मंसूबा कामयाब नहीं हो सकागजनवी के आक्रमण के सैकड़ों साल बाद भी हिंदुओं की मंदिर पर आस्था बरकरार स्‍थानीय निवासी और पेशे से अधिवक्‍ता धरणीधर राम त्रिपाठी बताते हैं कि महमूद गजनवी और उसके सेनापति बख्तियार खिलजी ने इसे नष्‍ट किया था उन्‍होंने सोचा था कि वह इस पर कलमा खुदवा देगा तो हिंदू इसकी पूजा नहीं करेंगे लेकिन महमूद गजनवी के आक्रमण के सैकड़ों साल बाद भी हिंदू श्रद्धालु इस मंदिर में आते हैं और शिवलिंग पर जलाभि‍षेक करने के साथ दूध और चंदन आदि का लेप भी लगाते हैं इस मंदिर पर छत नहीं लग पाती है कई बार इस पर छत लगाने की कोशिश की गई लेकिन वो गिर गईदेश में बगैर योनि का ये पहला शिवलिंगसावन मास में इस मंदिर का महत्‍व और भी बढ़ जाता है यहां पर दूरदूर से लोग दर्शन करने आते हैं और अपनी मनोकामना पूर्ति की मन्‍नतें भी मांगते हैं शिवलिंग पर कलमा खुदा होने के बावजूद लोगों की आस्‍था में कोई कमी नहीं आई है लोग यहां पर आते हैं और शीश झुकाकर भोलेनाथ का आशीर्वाद मांगते हैं उन्‍होंने बताया कि इसके पास में ही एक तालाब भी है खुदाई में यहां पर लगभग फीट के नर कंकाल मिल चुके हैं जो उस काल और आक्रांताओं की क्रूरता को दर्शाते हैं देश में बगैर योनि का ये पहला शिवलिंग हैविदेशों से भी लोग दर्शन को आतेयहां दर्शन करने आईं इसी गांव की इंद्रावती त्रिपाठी बताती हैं कि देश और विदेशों में रहने वाले हिंदुओं के लिए भगवान शिव में विशेष आस्‍था होती है वे जबसे शादी होकर इस गांव में आईं हैं वे बगल में होने के कारण रोज यहां पर पूजा करती हैं सावन माह में इसकी महत्त्वताऔर बढ़ जाती है पूर्व में यहां पर मुस्लिम आक्रमणकारियों ने आक्रमण कर इसे ध्‍वस्‍त करने का प्रयास भी किया था असफल होने पर उन्‍होंने शिवलिंग पर कलमा खुदवा दिया यहां पर खुदाई में हड्डियां और दांत भी मिल चुके हैंनहीं कर सका कोई इस मंदिर को ध्वस्तवहीं श्रद्धालु शिवम शुक्‍ला कहते हैं कि उन्होंने इस मंदिर के बारे में काफी कुछ सुना था इसलिए वे रुद्रपुर से यहां पर दर्शन करने के लिए सोमवार को आए हैं वहीं बीनू गौर बताती हैं कि वे इसी गांव की रहने वाली है वे हमेशा इस मंदिर में दर्शन करने के लिए आती हैं वे कहती हैं कि इस मंदिर की इतनी महत्त्वता है कि देश और विदेश से भी लोग यहां पर आते हैं वे बताती हैं कि कालान्‍तर में मुस्लिम आक्रमणकारियों के आक्रमण के समय इस मंदिर को भी ध्‍वस्‍त कर दिया गया था जब शिवलिंग नहीं टूटा तो इस पर आक्रमणकारियों ने कलमा खुदवा दियानीलकंठ महादेव के नाम से जाना जाता है शिवलिंगभगवान शिव को महादेव के नाम से भी पुकारा जाता है यही वजह है कि सरया तिवारी गांव के इस शिवलिंग को नीलकंठ महादेव के नाम से जाना जाता है यहां के लोगों का मानना है कि इतना विशाल शिवलिंग पूरे भारत में सिर्फ यहीं पर है शिव के इस दरबार में जो भी भक्‍त आकर श्रद्धा से बाबा से कामना करता है उसे भगवान शिव जरूर पूरी करते हैं इस शि‍वलिंग पर अरबी जुबान में ला इलाह इला अल्लाह मुहम्मद उर रसूल अल्लाह लिखा हैजब मंदिर की तरफ गजनवी ने किया कूच.
जब महमूद गजनवी ने भारत पर आक्रमण किया और पूरे देश के मंदिरों को लूटता और तबाह करता इस गांव में आया तो उसने और उसकी सेना ने इस प्राकृतिक शिवलिंग के बारे में सुनकर इस तरफ कूच की उसने महादेव के इस मंदिर को ध्वस्त कर दिया इसके बाद शिवलिंग को उखाड़ने की कोशिश की जिससे इसके नीचे छिपे खजाने को निकाल सकें उन्होंने जितनी गहराई तक उसे खोदा लेकिन शिवलिंग उतना ही बढ़ता गया कहते हैं कि इस दौरान शिवलिंग को नष्ट करने के लिए कई वार भी किए गए हर वार पर रक्त की धारा निकल पड़ती थी इसके बाद गजनबी के साथ आए मुस्लिम धर्मगुरुओं ने ही महमूद गजनबी को सलाह दी कि वह इस शिवलिंग का कुछ नहीं कर पाएगा और इसमें ईश्‍वर की शक्तियां विराजमान हैं महमूद गजनवी को भी यहां की शक्ति के आगे झुकना पड़ा और उसने यहां से कूच करना ही अपनी भलाई समझीपोखरे के जल को छूने से हो जाता है कुष्ठ रोग ठीकइस मं‍दिर के आसपास के टीलों की खुदाई में जो नर कंकाल मिले जिनकी लंबाई तकरीबन से फीट थी उनके साथ कई भाले और दूसरे हथियार भी मिले थे जिनकी लंबाई फीट तक थी इस मंदिर के बारे में कहा जाता है कि यहां पर कई कोशिशों के बाद भी कभी छत नहीं लग पाई है और यहां के शिव खुले आसमान के नीचे रहते हैं मान्‍यता है कि इस मंदिर के बगल में स्थित पोखरे के जल को छूने से एक कुष्‍ठ रोग से पीड़ित राजा का कुष्‍ठ ठीक हो गया था और तभी से लोग चर्म रोगों से मुक्ति पाने के लिए आकर यहां पांच मंगलवार और रविवार स्‍नान करते हैं नीलकंठ महादेव का यह म‍ंदिर सदियों से हिंदुओं के धार्मिक महत्‍व का केंद्र है यहां पर आने वाले श्रद्धालुओं की इस मंदिर में विशेष आस्‍था है नीलकंठ महादेव का ये मंदिर सदियों से अपने भीतर मुस्लिम आक्रमण‍कारियों के क्रूर इतिहास को समेटे आज भी शान से हिंदुओं की आस्‍था का केंद्र बना हुआ हैबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 कवि सम्मेलन में के दीवाने हुए लोग व्यंग्य पर बजी तालियांजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस और के साथ काम करने पर क्या बोलीं 
 कैसे बनीं .
 और ने मनाया की सफलता का जोरदार जश्न और रात के डेढ़ बजे कैसे हुए 
 क्यों हो रहे हैं 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
परफ्यूम और डिओडोरेंट के बीच अंतर.
 बहुत सारे लोग परफ्यूम और डियोडरेंट का इस्तेमाल करते हैं.
 आमतौर कर लोग गर्मी के मौसम में पसीने की बदबू से छुटकारा पाने या फिर पार्टी ऑफिस और दोस्तों के बीच खुद को फ्रेश फील कराने के लिए परफ्यूम या डियोडरेंट का इस्तेमाल करते हैं.
 ज़्यादातर लोगों ने इन्हें अपनी डेली ग्रूमिंग में शामिल किया हुआ है.
 क्या आप जानते हैं कि डियोडरेंट और परफ्यूम दो अलग तरह के प्रोडक्ट हैं
 अगर नहीं तो आज हम आपको इन दोनों के बीच का फर्क समझने जा रहे हैं.
 साथ ही इन दोनों में से कौनसा कब यूज किया जाता है यह भी समझेंगे.
 फ्रेगनेंस में अंतर डियोडरेंट ओर परफ्यूम में सबसे बड़ा अतंर परफ्यूम एसेंस का रहता है.
 जहां एक और परफ्यूम में परफ्यूम एसेंस प्रतिशत तक होता है वहीं दूसरी ओर डियोडरेंट में परफ्यूम एसेंस मात्र फीसदी तक ही होता है.
 इसी वजह से डियोडरेंट की तुलना में परफ्यूम की खुशबू ज्यादा हार्ड होती है.
 लॉन्ग लास्टिंगनेस का अंतर परफ्यूम एसेंस ज़्यादा होने की वजह से परफ्यूम न सिर्फ डियोडरेंट की तुलना हार्ड होता है बल्कि खुशबू के मामले में लॉन्ग लास्टिंग भी होता है.
 जहां डियोडरेंट की फ्रेगनेन्स घंटों से अधिक नहीं टिक पाती है वहीं परफ्यूम की खुशबू लगभग घंटों तक बरकरार रहती है.
 पसीने पर असर परफ्यूम बॉडी से पसीने की बदबू दूर करने में काफी कारगर है.
 लेकिन यह पसीने पर बेअसर साबित होता है.
 वहीं डियोडरेंट में एंटीपर्सपरेंट नाम का एक पदार्थ मौजूद होता है जो शरीर के पसीने को सोखकर त्वचा को चिपचिपा होने से रोकता है और आप लंबे समय तक फ्रेश फील कर पाते हैं.
  स्किन पर प्रभाव परफ्यूम में भारी मात्रा में कॉन्संट्रेट रहता है.
 ऐसे में इसे डायरेक्ट स्किन पर स्प्रे करना काफी नुकसानदायक साबित हो सकता है.
 इसलिए परफ्यूम हमेशा बालों और कपड़ों पर ही अप्लाई करें.
 अगर डियोडरेंट की बात करें तो इसमें कॉन्संट्रेशन की मात्रा कम होती है इसलिए डियोडरेंट की खुशबू स्किन पर ज्यादा देर तक टिकती है.
 कीमत डियोडरेंट ओर परफ्यूम के बीच कीमत का भी एक बड़ा अंतर रहता है.
 आमतौर पर डियोडरेंट काफी कम दामों पर ही मार्केट में मिल जाता है.
 कुछ कंपनियां के लो बजट में भी परफ्यूम के विकल्प बाजार में उपलब्ध हैं लेकिन अच्छे ब्रांड और गुड क्वालिटी के परफ्यूम काफी महंगे होते हैं.
 यह भी पढ़ें  बदलते मौसम और बढ़ती मंहगाई के इस दौर में इन पांच तरीकों से करें बिजली की बचत किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंमिथुन राशि में इस पूरे महीने सप्तम भाव के स्वामी गुरू दशम भाव में हंस योग बनाऐगें.
 जिससे पिछले महीने के शानदार काम के लिए अपनी टीम की आप तारीफ करेंगे.
 नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 जिससे नवंबर में आपके द्वारा किया गया निवेश आपके लिए भविष्य में लाभकारी रहेगा.
 बिजनस के कारक बुध नवम्बर तक पंचम भाव में केतु के साथ जड़त्व दोष बनाऐगे.
 जिससे पूरी तरह से तसल्ली से काम करने के लिए बिजनेस डील में कानूनी मामलों को लेकर सर्तक रहना होगा.
 नवम्बर तक मंगल की सातवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से नवंबर में अपने बिजनेस में पूरा ध्यान दे सकेगें.
 सफलता भी मिलेगी.
मिथुन राशि जॉब और करियरजॉब के कारक सूर्य नवम्बर तक पंचम भाव में केतु के साथ ग्रहण दोष बनाऐगें.
 जिससे अपने जॉब से जुड़े किसी भी निर्णय को लेने से पहले परिवार की सलाह जरूर लें.
 नवम्बर को चन्द्रमा का दशम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा जिससे सीनियर के साथ किसी विषय पर आपकी बहस हो सकती है धैर्य से काम लेना जरूरी होगा.
 नवम्बर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे आपको नवंबर में कोई बड़ा जॉब ऑफर हो सकता है.
मिथुन राशि लव रिलेशनशिपइस पुरे महीने सप्तम भाव के लॉर्ड गुरू दशम भाव में हंस योग बनाऐगे जिससे इस महीने में आवश्यक रूप से समय निकालकर परिवार के साथ दिल की बात होगी.
  नवम्बर तक पंचम भाव में व नवम्बर से षष्ठ भाव में बुधशुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा जिससे नवंबर में आप अपने परिवार में प्रेम और एकता बनाए रख सकेंगे जो कि हमेशा के लिए बढ़िया रह सकेगी.
  नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.
 जिससे लव लाइफ में हो सकता है.
 आपका साथी शक की निगाह से देखे याद रखिए रिश्तों में पारदर्शिता सुखशांति बनाए रखती है.
मिथुन राशि शिक्षाशिक्षा कारक गुरू का पंचम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.
 जिससे नवंबर में अतिआत्मविश्वास आपकी नैया डूबा सकता है अपने आप की जरा जांच परख करते रहें.
  नवम्बर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
  नवम्बर तक पंचम भाव में व नवम्बर से षष्ठ भाव में बुधशुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा.
 जिससे फोर्स सूचना प्रौद्योगिकी मीडिया शिक्षा आदि के क्षेत्र में सफलता पा सकते हैं.
मिथुन राशि सेहत और ट्रैवल नवम्बर को अष्टम भाव में चन्द्रमाशनि का विष दोष रहेगा.
 जिससे व्यक्तिगत या आधिकारिक कारण कुछ भी हो जब तक बहुत जरूरी ना हो यात्रा को टालने का प्रयाय करें.
 नवम्बर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे आपकी सेहत में कुछ अच्छे सुधार दिखाई देगें.
मिथुन राशि उपाय नवम्बर श्री काल भैरवाष्टमी पर आप अपने आसपास से निगेटिविटी को दूर रखना चाहते हैं तो आपको एक काले कपड़े में सवा किलो उड़द की दाल लेकर भैरव जी को चढ़ानी चाहिए.
सावन सावन महीने का हिंदू धर्म में बहुत महत्व है.
 श्रावण मास में महादेव की पूजा का विशेष विधान है.
 इस महीने में सावन सोमवार व्रत का सर्वाधिक महत्व है.
 श्रावण मास भगवान भोलेनाथ को सबसे प्रिय है.
 भक्त अपनी ओर से भोलेनाथ को प्रसन्न करने की पूरी कोशिश करते है.
 आइए जानते हैं साल में कब शुरू हो रहा है.
सावन सोमवार तारीख साल में सावन के महीने में कुल सोमवार होंगे.
 पंचांग के अनुसार पहला सोमवार जुलाई दूसरा सोमवार जुलाई तीसरा सोमवार जुलाई और चौथा सोमवार जुलाई को पड़ रहा है.
सावन महीने का महत्व सावन महीना भगवान भोलेनाथ के नाम होता है.
 पूरे सावन में भक्त भोले नाथ की आराधना में लीन रहते हैं.
 भक्त सोमवार का व्रत रखते हैं.
 ऐसी मान्यता है कि बेलपत्र और जल चढ़ाने से शिव जी प्रसन्न होते है.
 जिससे मनोकामना पूरी होती है.
 इस महीने में भक्त कई धार्मिक स्थलों पर भगवान भोलेनाथ की पूजा करने भी जाते हैं.
 इस महीने में सोमवार का व्रत और सावन स्नान की परंपरा है.
 लाखों भक्त सावन में पैदल कांवर यात्रा पर भी जाते हैं.
 इस महीने कांवर यात्रा का भी खास महत्व है.
 साथ ही इस मास में सोलह सोमवती का व्रत करने से कुआंरी कन्याओं को मनचाहा जीवन साथी मिलता है.
पूजा विधि यहां काल भैरव को प्रसाद में चढ़ती है मदिरा.
 फिर शराब कहां जाती है ये अभी भी है रहस्य यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
  साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पर क्या बोले के एक्टर 
 क्या भी होगी 
 के वो स्टार्स जिन्हें कामयाबी तो मिली लेकिन वो हो गए गायब शूटिंग के दौरान हुए ब्रेन स्ट्रोक का शिकार अस्पताल में भर्ती मुंबई के में भर्ती शूटिंग के दौरान आया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अलका राशि 
 तक ट्रिलियन अर्थव्यवस्था का लक्ष्यभारत ने बीते कुछ सालों में वैश्विक महामारी कोरोना का जिस तरह से मुकाबला किया है उसकी पूरी दुनिया में सराहना हो रही है.
 यह ऐसा संकट था जिससे कई बड़ेबड़े देश आज भी जूझ रहे हैं.
 ऐसे में भारत ने एक साल के भीतर कोरोना का टीका विकसित करके और एक अरब से भी ज्यादा लोगों को इसे लगाकर दुनिया को अपनी सामर्थ्य और प्रबंधन की क्षमता का उदाहरण प्रस्तुत किया है.
 भारत ने देश की आजादी के बाद जबरदस्त प्रगति की है.
 कभी कृषि प्रधान अर्थव्यवस्था कहलाने वाले देश भारत ने इन सालों में खुद को सर्विस सेक्टर ओरिएंटेड अर्थव्यवस्था में बदल लिया है.
 जो कि सकल घरेलू उत्पाद में प्रतिशत से ज्यादा का योगदान देता है.
 आत्मनिर्भर भारत ने सकल घरेलू उत्पाद के लिए ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर का लक्ष्य एक महत्वाकांक्षी लक्ष्य तय किया है और इसे प्राप्त करने की रणनीति विकास के लिए एक इकोसिस्टम बनाने के इर्दगिर्द घूमती है.
प्रति व्यक्ति आय डॉलर से ज्यादा वहीं दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था बनने के लिए यूके को पछाड़कर भारत ने एक मजबूत आर्थिक आधार बनाया है और अगले वर्षों में एक विकसित देश का दर्जा हासिल करने की ओर अग्रसर है.
 पीडब्ल्यूसी की एक स्टडी में कहा गया है कि साल में भारत का प्रति व्यक्ति आय डॉलर से ज्यादा हो सकता है जो कि वर्तमान के प्रति व्यक्ति आय से लगभग गुना ज्यादा है.
दरअसल इस साल भारत ने ब्रिटेन को पीछे छोड़कर दुनिया की टॉप अर्थव्यवस्थाओं वाले देश की लिस्ट में खुद को शामिल कर लिया है.
 और जल्द ही अमेरिका और चीन के बाद दुनिया की तीसरी सबसे बड़ी इकोनॉमी बनने के लिए तैयार है.
 भारतीय स्टेट बैंक के एक रिसर्च पेपर के अनुसार भारत साल तक जर्मनी को पीछे छोड़कर चौथी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था बन जाएगा जबकि तक जापान से आगे निकलकर तीसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था बन जाएगा.
 विकसित राष्ट्र बनाने का महत्वाकांक्षी लक्ष्य प्रधानमंत्री की आर्थिक सलाहकार परिषद ईएसीपीएम के चेयरमैन बिबेक देबरॉय ने अगस्त को भारत के लिए प्रतिस्पर्धात्मकता का मसौदा जारी करते हुए कहा था कि पीएम नरेंद्र मोदी ने साल तक भारत को एक विकसित राष्ट्र बनाने का महत्वाकांक्षी लक्ष्य रखा है.
 हमारे देश का विकास हो पाए इसके लिए जरूरी है सभी राज्यों की वृद्धि महत्वपूर्ण है.
 अगर आर्थिक वृद्धि की रफ्तार .
 फीसदी पर लगातार कायम रही तो में अर्थव्यवस्था का कुल आकार लाख करोड़ डॉलर से थोड़ा ही कम होगा.
आजादी के समय .
 लाख करोड़ रुपये था जीडीपी का आकारउन्होंने बताया कि साल में आजादी के समय हमारे देश भारत को तीसरी दुनिया का देश माना जाता था.
 उस समय भारतीय अर्थव्यवस्था का आकार सिर्फ .
 लाख करोड़ था जो पिछले सात दशक में बढ़कर लाख करोड़ रुपये हो गया है.
भविष्य के उपभोग पर विश्व आर्थिक मंच की रिपोर्ट के अनुसार भारत साल तक लगभग करोड़ मध्यमआय और .
 करोड़ उच्चआय वाले परिवारों को जोड़ देगा.
 उच्च मध्यम आय वाले घर और उच्च आय वाले जो घर होंगे वह में प्रतिशत उपभोग करेंगे.
 जो कि साल में के डेटा के अनुसार केवल प्रतिशत था.
 विश्व बैंक की परिभाषा के मुताबिक अगर किसी देश की प्रति व्यक्ति आय अमेरिकी डॉलर से अधिक है तो उसे उच्च आय वाला देश माना जाता है.
एशियाई देशों में भारत की वृद्धि दर सबसे तेज होगी मॉर्गन स्टेनली के विश्लेषकों ने अपने एक रिपोर्ट में एशियाई देशों का जिक्र करते हुए कहा कि साल में भारत की आर्थिक वृद्धि दर एशियाई देशों में सबसे तेज होगी.
 इन्हीं सालों में भारतीय जीडीपी की वृद्धि दर प्रतिशत रह सकती है.
 उन्होंने कहा भारत की जीडीपी पिछले एक दशक से सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए तैयार है.
 एशियाई और वैश्विक विकास में भारत का योगदान क्रमश एवं फीसदी है.
 भारतप्रति व्यक्ति आय में वृद्धि के साथ भारत की तुलना स्पेन और पुर्तगाल जैसी वर्तमान अर्थव्यवस्थाओं से की जा सकती है जिनकी वर्तमान में प्रति व्यक्ति आय लगभग .
 डॉलर है.
 उदाहरण के लिए स्पेन और पुर्तगाल में जीवन प्रत्याशा लगभग वर्ष है जबकि मातृ मृत्यु दर .
 से कम है.
सर्विसेज एक्सपोर्ट प्रमोशन काउंसिल एसईपीसी के अध्यक्ष सुनील एच तलाटी ने कहा है कि सेवा उद्योग व्यापार घाटे को संतुलित करने के साथसाथ निरंतर विकास प्राप्त करने के एक उपकरण के रूप में एक सिद्ध मजबूत स्तंभ के रूप में उभरा है.
 वास्तव में इसने महामारी के दौरान भी मजबूत लचीलापन दिखाया है और में बिलियन के उल्लेखनीय आंकड़े तक पहुंच गया है और में लगभग बिलियन को छूने की उम्मीद है.
 भारत के प्रमुख सेवा क्षेत्रआज भारत के सेवा क्षेत्र का देश के सकल घरेलू उत्पाद में आधे से अधिक योगदान है.
 आकड़ों को देखें तो सकल घरेलू उत्पाद में सेवा क्षेत्र का योगदान .
 प्रतिशत रहा है जबकि कृषि का .
 प्रतिशत योगदान रहा है और उद्योगों का .
 प्रतिशत.
 यह भारतीय अर्थव्यवस्था में सेवा क्षेत्र के महत्व को दर्शाता है.
 अब जब सर्विस सेक्टर सकल घरेलू उत्पाद में आधे से ज्यादा का योगदान कर रहा है तो यह भारतीय अर्थव्यवस्था के विकास की एक प्रमुख उपलब्धि है.
 कहा जा सकता है कि देश का सर्विस सेक्टर ही वास्तव में भारत को विकसित अर्थव्यवस्था ओर ले जा रहा है.
 भारत में सेवा क्षेत्र राष्ट्रीय आय की निम्नलिखित को जोड़ता है.
दूरसंचारभारत में बेहद तेज मोबाइल इंटरनेट युग की शुरुआत भी हो चुकी है.
 हाईस्पीड इंटरनेट के बलबूते अब भारत तकनीक की दुनिया में भी तेजी से आगे बढ़ेग.
 वहीं करोड़ ग्राहकों के साथ भारत दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा दूरसंचार बाजार है.
कंसल्टेंसीभारत में कंसल्टेंसी सेवा उद्योग के लिए एफडीआई इक्विटी प्रवाह वित्त वर्ष में .
 बिलियन डॉलर की नई ऊंचाई पर पहुंच गया.
 में कंसल्टेंसी सेवाओं में दुनिया के साथ भारत का व्यापार .
 अरब डॉलर था.
 शिक्षाअमेरिका के बाद भारत ईलर्निंग के लिए दूसरा सबसे बड़ा बाजार है.
 ऑडियोविजुअल सेवाओं का भारत का निर्यात सालाना मिलियन डॉलर है.
 भारत की बाजार हिस्सेदारी में .
 प्रतिशत से बढ़कर में .
 प्रतिशत हो गई है.
 अस्पतालराजस्व और रोजगार दोनों के मामले में हेल्थकेयर भारत के सबसे बड़े क्षेत्रों में से एक है.
 भारत में स्वास्थ्य सेवा उद्योग में मजबूत मानव संसाधन विदेशी निवेश की आमद नवाचारों और उन्नत प्रौद्योगिकी के कारण बढ़ने की काफी संभावनाएं हैं.
 वैश्विक चिकित्सा पर्यटन बाजार में भारत की फीसदी हिस्सेदारी है.
 में लगभग विदेशी पर्यटक भारत में चिकित्सा उपचार के लिए आए जो भारत में आने वाले कुल विदेशी पर्यटकों का .
 प्रतिशत है.
ट्रैवल एंड टूरिज्म भारत विदेशी पर्यटकों के आने और पर्यटन प्राप्तियों में वें स्थान पर है.
 होटल और पर्यटन क्षेत्र को अप्रैल और दिसंबर के बीच .
 बिलियन डॉलर का संचयी एफडीआई प्रवाह प्राप्त हुआ.
 साल के दौरान भारत ने अपने पर्यटन निर्यात को दोगुना कर दिया साथ ही बाजार हिस्सेदारी लगभग .
 प्रतिशत से बढ़कर .
 प्रतिशत से अधिक हो गई.
विज्ञापन इंडस्ट्रीभारत में सबसे तेजी से बढ़ते विज्ञापन उद्योगों में से एक है.
 पूरे भारत में डिजिटल विज्ञापन से उत्पन्न राजस्व वित्त वर्ष में लगभग करोड़ रुपये था.
यह भी पढ़ें  मोरबी हादसे के आरोपियों को चार दिन की पुलिस हिरासत में भेजा गया गैर इरादतन हत्या का केस है दर्ज  भारत की सुझाई कौन सी बातों को किया गया शामिल और क्या है इसका मतलबक्या है नया डाटा प्रोटेक्शन बिल आपके लिए ये बातें जानना बेहद जरूरी
इसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा जानिए क्यों है ये गगनयान मिशन के लिए अहम
दुनिया में चल रही वर्चस्व की लड़ाई के बीच भारत को जी की अध्यक्षता मिलना कितना अहम
जी ग्लोबल डिजिटल इकोनॉमी का आधार बनने को तैयार है भारतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
कुत्ताबिल्ली पालने वाले सावधान
 उत्तर प्रदेश के नोएडा में अगर आपने जानवर पाला है तो अब सावधान हो जाईये.
 नोएडा ऑथारिटी की बोर्ड बैठक में इसे लेकर कई अहम फैसले लिए गए हैं.
 अब कुत्ता या बिल्ली पालने वालों को लापरवाही करना महंगा साबित हो सकता है.
 बोर्ड की बैठक में पालतू जानवरों से किसी भी तरह की दुर्घटना होने पर जुर्माने का प्रावधान किया गया है.
 इसके अलावा आपके जानवर से घायल हुए व्यक्ति का इलाज कराने की भी जिम्मेदारी आपकी ही होगी.
 यानी अगर आपका कुत्ता किसी को काट लेता है तो आपको उस शख्स का इलाज करवाना पड़ेगा.
लगाया जाएगा जुर्मानाइसके साथ ही अब पालतू कुत्तों बिल्लियों का रजिस्ट्रेशन करवाना भी अनिवार्य कर दिया गया है.
 ऐसा नहीं करने पर जुर्माना भी लगाया जाएगा.
 जानवरों को वैक्सीन लगवाना भी अनिवार्य होगा और इसमें भी लापरवाही करने पर जुर्माने का प्रावधान है.
 अगर आपका जानवर सार्वजनिक स्थल पर गंदगी फैलाता है तो उस जगह की सफाई भी आपको ही करनी होगी.
 नोएडा अथॉरिटी की सीईओ ने ट्वीट कर इस बारे में जानकारी दी है.
 आज की वीं बोर्ड की बैठक में आवारापालतू कुत्तोंपालतू बिल्लियों हेतु नौएडा प्राधिकरण की नीति निर्धारण के संबंध में निर्णय लिए गए नौएडा क्षेत्र हेतु एनीमल वेलफेयर बोर्ड ऑफ इण्डिया की गाइडलाइन का अनुपालन करते हुये प्राधिकरण द्वारा नीति का निर्धारण किया गया है
 क्या कहा प्राधिकरण की सीईओ नेनोएडा प्राधिकरण की सीईओ ने एक ट्वीट में कहा कि आज की वीं बोर्ड की बैठक में आवारापालतू कुत्तोंपालतू बिल्लियों के लिए नौएडा प्राधिकरण की नीति निर्धारण के संबंध में निर्णय लिए गए.
 नौएडा क्षेत्र के लिए एनीमल वेलफेयर बोर्ड ऑफ इण्डिया की गाइडलाइन का अनुपालन करते हुये प्राधिकरण द्वारा नीति का निर्धारण किया गया है.
• दिनांक .
 तक पालतू कुत्तों बिल्लियों का पंजीकरण अनिवार्य है.
 पंजीकरण न कराने की दशा में जुर्माना लगाया जायेगा.
• पालतू कुत्तों के स्ट्रेलाईजेशन एण्टीरेबीज वैक्सीनेशन की अनिर्वायता की गयी है.
 उल्लंघन की स्थिति में दिनांक .
 से प्रतिमाह रू का जुर्माना लगाये जाने का प्राविधान.
• आरडब्लूएएओए ग्राम निवासियों की सहमति से बीमार उग्र आक्रामक हो चुके स्ट्रीट डॉग्स हेतु डॉग्स शेल्टर का निर्माण जिनके रखरखाव का दायित्व सम्बन्धित आरडब्लूए एओए का होगा.
आउटडोर एरिया पर फीडिंग स्थल यथावश्यकता  चिन्हीकरण जहां तथा खाने एवं पीने की व्यवस्था फीडर्स आरडब्लूए ए०ओ०ए० द्वारा ही की जायेगी.
पालतू कुत्ते द्वारा सार्वजनिक स्थल पर गंदगी किये जाने पर उसकी सफाई की जिम्मेदारी पशुपालक की होगी.
पालतू कुत्तेबिल्ली के कारण किसी अप्रिय घटना की स्थिति में ₹आर्थिक दण्ड दिनांक .
 से अधिरोपित किये जाने के साथ घायल व्यक्तिजानवर का उपचार पालतू कुत्ते के मालिक द्वारा किया जायेगा.
 मैनपुरी रामपुर और खतौली के लिए ने तय किए इन उम्मीदवारों के नाम जानें कब होगा एलानबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंराहुल गांधी के नेतृत्व में कांग्रेस की चल रही भारत जोड़ो यात्रा में शनिवार को शिवसेना नेता आदित्य ठाकरे ने भी भाग लिया.
आदित्य ठाकरे ने राहुल गांधी के साथ कदम ताल मिलाकर हिंगोली जिले में यात्रा में भाग लिया.
 इस यात्रा में एनसीपी चीफ शरद पवार के शामिल होने की खबर थी लेकिन वे शामिल नहीं हो पाए.
यात्रा के दौरान राहुल गांधी और आदित्य ठाकरे ने लोगों का अभिवादन स्वीकार किया.
 भारत जोड़ो यात्रा में आदित्य ठाकरे के शामिल होने पर शिवसेना नेता संजय राउत ने ट्वीट कर कहा कि भारत जोड़ो.
दो शक्तिमान युवा नेता.
 एक साथ.
यात्रा के दौरान राहुल गांधी और आदित्य ठाकरे ने लोगों का अभिवादन स्वीकार किया.
कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा ने रविवार को महाराष्ट्र में एक दिन का विराम लिया है.
 यह सोमवार को हिंगोली जिले के कलमनुरी से वाशिम के लिए प्रस्थान करेगी.
 यात्रा के दौरान राहुल गांधी से गले मिलते नजर आये आदित्य ठाकरेकांग्रेस नेता राहुल गांधी ने महाराष्ट्र में यात्रा के छठे दिन शनिवार रात कलमनुरी में एक जनसभा को संबोधित किया.
 इस दौरान उन्होंने देश में बेरोजगारी का मुद्दा उठाते हुए केंद्र सरकार पर निशाना साधाकांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा तमिलनाडु केरल कर्नाटक जैसे दक्षिण राज्यों से होते हुए महाराष्ट्र पहुंची है.
अब तक देश के छह राज्यों से होकर गुजर चुकी है.
 तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना वहीं खाई रोटीचटनी देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव शिवशनिसाईं यात्रा के लिए ने निकाला खास पैकेज जानिए किराया और सुविधा समेत पूरी डिटेल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंआज के एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे फिल्मों की दोनों ही फिल्में बनाई हैं ने एक फिल्म है .
 बहुत है ये फिल्म क्यों
 वो तो सार्थक बताएंगे दूसरी फिल्म है जिसका निर्देशन किया है ने कहानी गैंगस्टर्स पर है काफी एंटरटेनिंग है तो सुनिए ये और जाकर देखिये ये से भरी फिल्में क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने लिया की हार का बदला मैच में के खिलाफ क्यों खराब रह सकता है का प्रदर्शन
 है मैच में के लिए सबसे बड़ा खतरा के या के किसकी वापसी रही बेहतरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
बाल दिवस शुभकामनाएं नवंबर का दिन हर बच्चे के लिए खास होता है.
 इस दिन चाचा नेहरू के जन्मोत्सव को बाल दिवस के रूप में मनाया जाता है.
 चाचा नेहरू को बच्चों से असीम प्रेम था.
 वह इन्हें राष्ट्र का निर्माता मानते थे इसलिए उन्होंने अपना जन्मदिन बच्चों के लिए समर्पित कर दिया.
 बच्चों से लेकर बड़े तक इस दिन को अपनी बचपन की याद ताजा करते हैं.
 बचपन का दौर व्यक्ति के लिए वो पल है जिसे वह कभी नहीं भूल सकता.
 बाल दिवस के मौके पर बच्चों दोस्तों प्रियजनों को ये खास मैसेज भेजकर इस दिन की बधाई दें और अपने बचपन के सुहाने दिनों को ताजा करें.
बाल दिवस की शुभकामनाएंबाल दिवस है चाचा का जन्मदिवसये है हम सबको प्यारा काश आज भी होते हमारे साथ चाचा प्यारेइनका प्यार है सबसे न्यारा बालपन है खुशियों का खजानाजो कभी फिर लौट के न आनाबड़ा कठिन है यादों से भुलाना न रोने की वजह होती है ना हंसने का कोई बहानाऐसा होता है बचपन जो मुझे खुलकर है बिताना  दुनिया का सबसे अच्छा दिनदुनिया का सबसे अच्छा समयदुनिया का सबसे हसीन पलसिर्फ बचपन में ही मिलता है बच्चे हैं देश की प्रगति का आधारकरेंगे चाचा नेहरू के सपने साकार वो बचपन की अमीरीन जाने अब कहां खो गईवो दिन ही कुछ और थेजब बारिश के पानी में हमारे भीजहाज चला करते थे दौड़ने दो खुले मैदानों मेंइन नन्हें कदमों कोजिंदगी बहुत तेज भगाती हैबचपन गुजर जाने के बाद हम अपनी इच्छानुसार अपने बच्चों को नहीं बना सकते
हमें उन्हें उसी रूप में स्वीकारना और प्रेम करना होगाजिस रूप में भगवान ने उन्हें दिया है
जवाहर लाल आओ भीगे बारिश मेंउस बचपन में खो जाएंक्यों आ गए इस डिग्री की दुनिया मेंचलो फिर से कागज की कश्ती बनाएं नेहरू जी की इन बातों में छिपा है बच्चों की सफलता का राज जानें यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन रोजाना सुबह करें ये काम सफल हो जाएंगे हर कार्य होगी तरक्की मार्गशीर्ष अमावस्या पर इन बातों का रखें ध्यान नहीं तो एक के बाद एक आएंगी मुसीबतें मासिक शिवरात्रि पर कर लें ये उपाय वैवाहिक जीवन की राह हो जाएगी आसान कुंडली में सूर्य बुध और शनि समेत सभी नवग्रह रहेंगे शांत करें नवग्रह स्त्रोत का पाठ इस साल कब कब लगेगा ग्रहण
 जानें ग्रहण की तारीखें और उनका सूतक काल पूजा में महिलाएं क्यों नहीं फोड़ती नारियल जानिए खास वजह घर में चीटिंयों का दिखाई देना आने वाले खतरे की तरफ भी करता है इशारा ऐसे पहचानें सुबह उठकर महिलाओं को जरुर करना चाहिए ये काम मां लक्ष्मी की मिलेगी विशेष कृपा तुलसी पत्ता तोड़ते समय भूलकर भी न करें ऐसी गलती घर से चली जाएगी लक्ष्मी सुबह उठकर भूलकर भी न करें ये काम रूठ जाएंगी लक्ष्मी जी नहीं मिलेगी सफलता शुक्रवार को घर लें आएं ये चीजें मां लक्ष्मी का होगा वास धनसमृद्धि में होगी वृद्धि बडे कमाल का है ये सफेद फूल बेडरूम में इसे सजाने से पतिपत्नी के रिश्ते में बनी रहती है मिठास रोज सुबह कर लिया ये काम तो दौड़कर चली आएगी सफलता काल भैरव जयंती पर गलती से भी न करें ये काम नहीं तो शुरु हो जाएगा बुरा समयचेन्नई सुपरकिंग्स ने नहीं किया सुरेश रैना को रिटेन उठे महेंद्र सिंह धोनी पर सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालकोरोना के कहर से परेशान बांग्लादेश को लाख कोरोना वैक्सीन मुफ्त देगा भारत.
 ढाका ट्रिब्यून की रिपोर्ट के मुताबिक भारत से एक विमान वैक्सीन की ये खेप लेकर कल शाहजलाल एयरपोर्ट पर उतरेगा.
 ये सीरम इंस्टीट्यूट की वैक्सीन कोविशील्ड होगी पिछले साल जब विदेश सचिव हर्षवर्धन श्रृंगला ढाका गए तो वैक्सीन में बांग्लादेश को प्राथमिकता देने का वादा किया था अब भारत वहीं वादा पूरा कर रहा है.
 आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
 मुस्लिम वोट की फिक्र
 श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात रणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटतस्वीरें जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर में भीषण डकैती कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए .
 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंग तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब 
 अब दिनों तक की सलाखों में सड़ेगा आफताब की जेल नंबर में पहुंचा आफताब साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामनेकैमरे पर शिवसेना नेता का कत्ल 
 में ने के खिलाफ क्यों वापस लिया अपना में अंधेरी उपचुनाव बनी अब नाक की लड़ाई आमनेसामने और में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालचेन्नई सुपरकिंग्स ने नहीं किया सुरेश रैना को रिटेन उठे महेंद्र सिंह धोनी पर सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे दो मैचों में छक्कों की जबरदस्त बारिश क्या तीसरे मैच में भी भारी पड़ेंगे बल्लेबाज
 विवाद ने दिया का साथ क्या सिर्फ गेंदबाजों के लिए
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा लिस्ट में चिरंजीवी की गॉड फादर भी शामिल के रिलीज पर क्यों हुई 
 के ट्रेलर में है धमाका फिल्म में और दिखेंगे साथ जानिए किस किस को मिले कौनसे 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
 क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
 क्या के नए कप्तान देंगे में और को मौका
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के पर क्या बोले मेकर्स
 होंगे के सामने
 ने तोड़ी ट्रेंड पर चुप्पी लोग कैसे उठा रहे हैं फायदा
 जब ने किया को ट्रोल
 ने क्यों कहा उन्हें 
 में हैं सबसे महंगे स्टार
 ने लिए इतने पैसे घटिया कहानी बुरी एक्टिंग ने फिल्म को डुबा दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेअमेजॉन के संस्थापक जेफ बेजोस मंगलवार को अंतरिक्ष की यात्रा पर गए थे और कुछ ही देर में सकुशल धरती पर लौट भी आए.
 अंतरिक्ष की इस यात्रा में जेफ बेजोस के साथ उनके भाई मार्क नीदरलैंड के वर्षीय ओलिवर डेमन विमानन क्षेत्र से जुड़ी साल की उम्रदराज महिला वेली फंक शामिल थे.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट और में कल से शुरू होगी धान खरीद किसानों के प्रदर्शन के बाद झुकी सरकारजल्द शुरू होने जा रही है में धान की खरीद फरवरी तक चलेगी धान खरीद जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सोमनाथ चटर्जी 
टोयोटा इनोवा हाइक्रॉस टोयोटा भारत के लिए अपना अगला बड़ा प्रोडक्ट तैयार कर रही है जो कि इनोवा हाइक्रॉस होने वाली है जिसका डेब्यू नवंबर को किया जाएगा.
 यह नई पीढ़ी की इनोवा मौजूदा क्रिस्टा की जगह लेगी क्योंकि यह एक हाइब्रिड लाइनअप में आती है.
 जैसा कि पहले से ही जानकारी मिल रही है कि नई इनोवा हाइक्रॉस जैसे एक हाइब्रिड पावरट्रेन के साथ आएगी लेकिन साथ ही इसमें एक .
 लीटर का बड़ा और पॉवरफुल इंजन भी मिलेगा.
 नई इनोवा हाइक्रॉस में स्टैंडर्ड रूप में .
 लीटर पेट्रोल मिलेगा जबकि हाइब्रिड वर्जन ऊपर के वैरिएंट में मिलेगा.
 केएमपीएल से ज्यादा का मिलेगा माइलेजनई इनोवा हाइक्रॉस डीजल इंजन से छोड़कर अब हाइब्रिड पावरट्रेन के साथ ज्यादा माइलेज का रिजल्ट देगी.
 इसलिए नई इनोवा हाइक्रॉस मौजूदा इनोवा पेट्रोल की तुलना में बहुत अधिक फ्यूल एफिशिएंट होगी जिसमें हाइब्रिड वर्जन से से अधिक का माइलेज मिलने की उम्मीद है जो इसे सबसे एफिशिएंट एमपीवी में से एक बना देगा.
 खासकर इस आकार की कार के लिए क्योंकि यह मौजूदा इनोवा से भी बड़ी है.
होगी ज्यादा फ्यूल एफिशिएंट हाइब्रिड वर्जन इसकी एफिशिएंसी के कारण सबसे अच्छी बिक्री होने की उम्मीद की जा रही है जबकि इसका मुख्य आकर्षण इसके एफिशिएंसी के साथ यूएसपी होगा.
 जैसा कि पहले बताया गया था कि नई इनोवा हाइक्रॉस पिछले इनोवा क्रिस्टा से एक बड़ा बदलाव है जिसे क्रिस्टा के साथ भी बेचा जाएगा.
 नई पीढ़ी के इनोवा हाइक्रॉस के साथ यह प्लेटफॉर्म नया है और यह मौजूदा इनोवा से अधिक फीचर्स के साथ यह बहुत ही शानदार है.
  फीचर्सनई पीढ़ी की इनोवा साइज में भी बड़ी है और उम्मीद की जा रही है कि यह एक बेहतर लक्ज़री कार होगी जिसमें एक पैनोरमिक सनरूफ डिग्री कैमरा कैप्टन सीट के साथ और भी कई अधिक प्रीमियम फीचर्स और आराम का खास ध्यान रखा गया है.
   कब होगी लॉन्च टोयोटा जल्द ही इस कार को अनवील करेगी जबकि अगले साल ऑटो एक्सपो में कीमतों का खुलासा किया जाएगा जहां टोयोटा भाग ले रही है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली भारती एयरटेल एक के बाद एक प्रीपेड रिचार्ड प्लान्स भारत में लॉन्च कर रहा है.
 इन प्लान्स की मदद से वो वोडाफोन और रिलायंस जियो को कड़ी टक्कर दे रहा है.
 अब एयरटेल ने रुपये का प्रीपेड प्लान लॉन्च किया है जहां यूजर्स को अनलिमिटेड वॉयस कॉल के साथ हाई स्पीड डेटा की सुविधा मिलेगी.
एयरटेल का रुपये का प्रीपेड प्लान वोडाफोन के रुपये के प्रीपेड प्लान को टक्कर दे रहा है.
 प्लान अनलिमिटेड लोकल एसटीडी और रोमिंग कॉल्स के साथ आता है जहां यूजर्स को रोजाना जीबी डेटा के साथ एसएमएस मिलते हैं.
 लेकिन एयरटेल का प्रीपेड प्लान जो रुपये का है वो बिना किसी एफयूपी लिमिट के साथ आता है.
 प्लान में अनलिमिटेड वॉयस कॉल की सुविधा है तो वहीं प्लान की वैधता दिनों की है.
बता दें कि एयरटेल का रुपये का प्रीपेड प्लान सिर्फ दिल्ली और कुछ मेट्रो शहर के लिए ही उपलब्ध है.
 वहीं अगर इस प्लान की तुलना वोडाफोन से करें तो वोडाफोन प्लान की वैधता दिनों की है जहां यूजर्स को अनलिमिटेड कॉल और एसएमएस की सुविधा मिलेगी.
 फोन में अनलिमिटेड वॉयस कॉल की सुविधा मिलती है वो भी एफयूपी के साथ.
 यहां एक दिन की लिमिट मिनट है तो वहीं एक हफ्ते की मिनट.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया वर्ल्ड कप के फाइनल मैच में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को हरा दिया.
 इस तरह इंग्लैंड ने दूसरी बार टूर्नामेंट अपने नाम किया.
 वहीं इंग्लैंड के खिलाफ फाइनल मैच में पाकिस्तान की हार पर शान मसूद ने बड़ा बयान दिया है.
 दरअसल पाकिस्तान की हार के लिए शान मसूद खुद को जिमेमदार मानते हैं.
 उन्होंने कहा कि जब मैं और बाबर आजम बल्लेबाजी कर रहा था तब हमारी टीम बेहतर स्थिति में थी लेकिन उसके बाद लगातार खिलाड़ी पवैलियन लौट गए.
हम बेहतर फिनिश कर सकते थे लेकिन.
शान मसूद ने कहा कि जल्दी विकेट आउट होने के बाद हम वापसी नहीं कर पाए.
 उन्होंने कहा कि उस वक्त मैं और शादाब खान बल्लेबाजी कर रहा था लेकिन मुझे नहीं लगता है कि हम दोनों बेहतर बल्लेबाजी कर सके.
 शान मसूद का मानना है कि वह और शादाब खान पाकिस्तान टीम के लिए बेहतर फिनिश कर सकते थे लेकिन ऐसा करने में नाकाम रहे.
 साथ ही उन्होंने कहा कि उस मैच में एक वक्त ऐसा था जब हम पाकिस्तानी पारी को बेहतर फिनिश करने की स्थिति में थे लेकिन हम नाकामयाब रहे.
इंग्लैंड के खिलाफ हार के लिए मैं कसूरवार पाकिस्तान के बल्लेबाज शान मसूद ने कहा कि फाइनल में हार के लिए खुद को कसूरवार मानता हूं.
 मुझे लग रहा था कि हमारी टीम तकरीबन रनों तक पहुंच जाएगी लेकिन हम बेहतर फिनिश करने में नाकाम रहे.
 उन्होंने कहा कि अगर हमारे कोई एक बल्लेबाज अंत तक बल्लेबाजी करते तो के करीबन स्कोर होता.
 यह स्कोर पिच के हिसाब से बेहतर स्कोर साबित हो सकता था.
 साथ ही उन्होंने पाकिस्तानी गेंदबाजों की तारीफ की.
 उन्होंने कहा कि हमारे गेंदबाजों ने शानदार काम किया लेकिन हम अच्छा स्कोर नहीं बना सके इस वजह से हार का सामना करना पड़ा.
ये भी पढ़ेंन्यूजीलैंड दौरे पर देखने को मिला भारतीय खिलाड़ियों का स्टाइल कोच वीवीएस लक्ष्मण ने भी दिखाया अपना स्वैग फाइनल जीतने वाली इंग्लैंड से लेकर पहले राउंड में बाहर होने वाली टीमों तक किसे मिले कितने करोड़ सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मुल्क पोलैंड में रूस की मिसाइल गिरने से हड़कंप लोगों की मौत की खबर रूस ने मिसाइल अटैक से किया इनकार पोलैंड का बयान.
मेड इन रूस मिसाइल गिरी राष्ट्रपति ने इमरजेंसी मीटिंग के बाद बाइडेन से की बात बोला एकएक इंच जमीन की रक्षा करेंगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे साइकिलिस्ट चार जिलों के युवाओं ने लिया भाग नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना कहा इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावना परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा प्रतिभाविक्रमादित्य सिंह ने पहनाई राहुल गांधी को पहाड़ी टोपी भारत जोड़ो यात्रा में हुए शामिल सीएम जयराम ठाकुर का हिमाचल में बीजेपी के मिशन रिपीट का दावा कहा कांग्रेस को अपने ही नेताओं.
 इस ऐतिहासिक स्कूल में पाकिस्तान के तानाशाह ने भरा था जुर्माना इसलिए मिली थी सजा हिमाचल प्रदेश में इस बार नए मतदाताओं में दिखा वोटिंग के लिए जोश किया रिकॉर्ड मतदान भारत जोड़ो यात्रा में शामिल हुईं हिमाचल कांग्रेस अध्यक्ष प्रतिभा सिंह राहुल गांधी के लिए कह दी बड़ी बात कांग्रेस नेताओं के काम नहीं आएगी दिल्ली की दौड़ हिमाचल में रिवाज बदलना तय सुरेश कश्यप शिमला में संविधान दिवस पर संयुक्त किसान मोर्चा का राजभवन मार्च केंद्र सरकार से की की मांग हिमाचल सचिवालय का कमरा नंबर यहां बैठने वाले मंत्री को देखना पड़ता है हार का मुंह
 हिमाचल प्रदेश में मतदान की प्रक्रिया अभी भी जारी इस दिन तक डाले जाएंगे वोट दिसंबर को है काउंटिंग पैकिंग मटेरियल पर कम हो सीएम जयराम ठाकुर ने केंद्रीय वित्त मंत्रालय की बैठक में की मांग कृष्णा नगर में युवक ने युवक ने की आत्महत्या नशा मुक्ति केंद्र भेजना चाहता था परिवार सर्दी के इस मौसम में आप भी बांट सकते हैं खुशियां कपड़ा बैंक के जरिए बनें मददगार शिमला में बिना परमिशन होर्डिंग लगाना पड़ेगा महंगा भरना पड़ सकता है भारीभरकम जुर्माना शिमला के कार्ट रोड पर विधानसभा के पास कार का हादसा दो लोग घायल बिलासपुर में अनियंत्रित होकर पलटी वोल्वो बस हादसे में लोग घायल काउंटिंग से पहले ही कांग्रेस को हॉर्स ट्रेडिंग की आशंका जीत के बाद इस राज्य में भेजे जा सकते हैं नए साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया चुनाव आयोग ने गुरुवार को हिमाचल प्रदेश और गुजरात के लिए एग्जिट पोल के अनुमानों के या फिर   पर रोक लगाने के संबंध में एक अधिसूचना जारी की.
 हिमाचल में नवंबर को मतदान होगा जबकि गुजरात में दो चरणों में एक और पांच दिसंबर को मतदान होगा.
आज जानेंगे कि आख़िर क्यों चुनाव आयोग ने उठाया ये क़दम के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सकिस्सा कुर्सी का कुर्सी ना मिली तो रूठ कर लौट गए पूर्व केंद्रीय मंत्री 
 पोल खोलकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री की बाबा रामदेव को दो टूक डॉक्टरों के खिलाफ दिया बयान वापस लेने को कहा के खिलाफ अच्छी खबर जारी हो गई की दवा की बनाई हुई की दवा लॉन्‍च ने किया को लॉन्च के दूसरे वेव पर बोले .
 कहा संक्रमण दर से ज्यादा रिकवरी रेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया ने के पास में बसाये गांव से खुलासा तस्वीरों में कैद हुआ चीन का झूठ
ईरान में यूक्रेन का जो विमान क्रैश हुआ था उसको लेकर बड़ा खुलासा हुआ ने जहां पर किया था हमला समाने आईं वहां की तस्वीरें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया सोशल मीडिया सेंसेशन और टीवी एक्ट्रेस उर्फी जावेद यूं तो अपने अतरंगी फैशन सेंस को लेकर खूब पॉपुलर हैं.
वो हमेशा ही अपने अजीबोगरीब फैशन सेंस की वजह से चर्चाएं बटोरते रहती हैं लेकिन अब उर्फी सादगी भरे अंदाज़ में नजर आईं हैं.
अपने बोल्ड अंदाज़ को लेकर हमेशा सुर्खियां में रहने वाली उर्फी अंधेरी में स्पॉट हुईं हैं जहां वो सिंपल लुक में दिखीं.
इस दौरान उर्फी ने ब्लैक कलर का ऑफ शोल्डर सूट पहन रखा था और साथ में नेट दुपट्टा ओढ़ रखा था.
अपने इस लुक को और भी खूबसूरत बनाने के लिए उन्होंने मांग में टीका और कानों में झूमके भी कैरी किए.
 साथ ही उन्होंने अपने बालों का जुड़ा बना रखा था.
इस लुक में उर्फी जावेद बेहद ही खूबसूरत लगीं.
 वहीं उन्हें इस ड्रेस में देखने के बाद ऐसा कह जा सकता है कि सिंपल लुक में भी उनका कोई तोड़ नहीं है.
जब कभी भी उर्फी कहीं स्पॉट होती हैं तो फोटो क्लिक करने के लिए पैपराजी और उनके चाहने वालों की भीड़ जमा हो जाती हैं.
 वहीं यहां भी लोग उनकी तस्वीरें लेते नजर आ रहे हैं.
इन तस्वीरों में देखा जा सकता है कि उर्फी दिवाली के मौके पर लोगों को गिफ्ट भी दे रही हैं.
 इस एक्ट्रेस की वजह से हुआ सानिया मिर्जा का तलाक
 संग रोमांस की तस्वीरें वायरल से डायमंड इयररिंग्स तक ये हैं की सबसे महंगी चीजेंक्रॉप डेनिम जैकेट पहन ने दिए एक से बढ़कर एक पोज फोटोज देख आप भी कहेंगे वाह
 से लेकर तक जानिए अपने फेवरेट पंजाबी सिंगर्स के असली नाम लिस्ट में शमिल हैं दिग्गज चेहरे से लेकर तक साउथ के इन सितारों का असली नाम जान आप रह जाएंगे हैरान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
भारतीय स्टेट बैंक देश के सबसे बड़े सरकारी बैंक भारतीय स्टेट बैंक ने विभिन्न अवधि के ग्राहकों के लिए बड़ी खबर है और अब उनके लोन की ईएमआई और बढ़ने वाली है.
 दरअसल एसबीआई ने लोन को लेकर कोष की सीमान्त लागत आधारित ब्याज दर मार्जिनल कॉस्ट ऑफ लैंडिंग रेट्स एमसीएलआर में .
 फीसदी तक का इजाफा कर दिया है.
 इससे ज्यादातर कंज्यूमर लोन महंगे हो जाएंगे क्योंकि होम लोन कार लोन और पर्सनल लोन जैसे कर्ज एमसीएलआर से लिंक्ड होते हैं.
 कितना बढ़ा दिया ने ने एक साल की एमसीएलआर को .
 फीसदी बढ़ाकर .
 फीसदी किया है.
 अभी तक यह .
 फीसदी थी.
 एक साल की एमसीएलआर के बेस पर ही होम लोन कार लोन और पर्सनल लोन की दरें तय होती हैं.
 नई दरें नवंबर यानी आज से लागू हो गई हैं.
 ने अपनी वेबसाइट पर डाली जानकारीएसबीआई की वेबसाइट पर डाले गए नोटिफिकेशन के मुताबिक दो साल और तीन साल की एमसीएलआर को भी .
 फीसदी बढ़ाकर क्रमश .
 और .
 फीसदी किया गया है.
इन लोन पर बढ़ी .
 फीसदी की स्टेट बैंक ऑफ इंडिया ने एक महीने और तीन महीने की एमसीएलआर को .
 फीसदी बढ़ाकर .
 फीसदी कर दिया है.
 छह महीने की एमसीएलआर को भी .
 फीसदी बढ़ाकर .
 फीसदी कर दिया है.
 इसके अलावा एक दिन की एमसीएलआर को .
 फीसदी बढ़ाकर .
 फीसदी कर दिया गया है.
  हाल ही में आए एसबीआई के शानदार तिमाही नतीजेभारतीय स्टेट बैंक ने दूसरी तिमाही का रिजल्ट हाल ही में जारी किए हैं.
 ने अब तक का सबसे अधिक तिमाही मुनाफा फीसदी अधिक दर्ज किया है.
 को दूसरी तिमाही में बंपर मुनाफा हुआ है.
 एसबीआई ने चालू वित्त वर्ष की जुलाईसितंबर तिमाही में एकल आधार पर करोड़ रुपये का मुनाफा कमाया है.
 यह पिछले साल की समान अवधि की तुलना में फीसदी अधिक है.
 महंगी होंगी अब एसबीआई के लोन की स्टेट बैंक ऑफ इंडिया के लोन की ईएमआई के लिए अब आपको ज्यादा पैसा खर्च करना पड़ेगा.
 दरअसल एमसीएलआर भारतीय रिजर्व बैंक की विकसित की गई एक पद्धति है जिसके बेस पर ज्यादातर बैंक लोन के लिए इंटरेस्ट रेट तय कर पाते हैं.
 ये सिस्टम कुछ समय पहले ही सभी बैंकों ने अपनाया है और इससे पूर्व सभी बैंक बेस रेट के बेस पर ही कस्टमर्स के लिए ब्याज दरों का निर्धारण करते थे.
 ये भी पढ़ें भारत का व्यापार घाटा बढ़कर .
 अरब डॉलर पर आ पहुंचा आयात बढ़ा निर्यात घटा आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
उद्धव ठाकरे को दिल्ली ने दिया झटका दिल्ली हाईकोर्ट से उद्धव ठाकरे को बड़ा झटका लगा है.
 कोर्ट ने उद्धव ठाकरे की याचिका खारिज कर दी.
 इस याचिका में उद्धव ने चुनाव आयोग के एक आदेश को चुनौती दी थी.
 दरअसल शिवसेना में हुई तोड़फोड़ के उद्धव और शिंदे दोनों ही खेमों की ओर से शिवसेना पर अपनाअपना दावा किया गया था.
 जिसके चलते चुनाव आयोग ने दोनों धड़ों को अलगअलग नाम और चुनाव चिह्न अलॉट कर दिया था.
 चुनाव आयोग की ओर से शिवसेना के चुनाव निशान धनुष बाण को फ्रीज कर दिया गया था.
 उद्धव ठाकरे ने इसी आदेश के खिलाफ दिल्ली हाईकोर्ट में एक याचिका दायर की थी.
 अब हाईकोर्ट ने उद्धव की इस याचिका को खारिज कर दिया है.
  को जल्द फैसला लेना का आदेशकोर्ट ने इस मामले में चुनाव आयोग को जल्द से जल्द कोई निर्णय लेने का आदेश दिया है.
 बता दें कि शिवसेना में हुई बगावत के बाद शिंदे गुट और उद्धव गुट दोनों ने ही शिवसेना पर अपना दावा किया था.
 शिवसेना के नाम और चुनाव चिह्न धनुषबाण को लेकर खींचतान तेज हो गई थी.
 इसी बीच अंधेरी सीट पर उपचुनाव के चलते चुनाव आयोग ने दोनों गुटों को नया नाम और नया चुनाव निशान जारी कर दिया था.
 चुनाव आयोग ने तब तक के लिए चुनाव चिह्न धनुषबाण को फ्रीज कर दिया था.
उद्धव ठाकरे से कोर्ट ने क्या कहा
 उद्धव की याचिका पर सुनवाई करते हुए कोर्ट ने कहा कि चुनाव आयोग ने उपचुनाव के चलते ही ऐसी व्यवस्था की थी.
 कोर्ट ने कहा कि अब उपचुनाव हो चुके हैं तो ऐसे में अंतरिम आदेश का अब कोई अस्तित्व नहीं बचता है.
 कोर्ट ने उद्धव गुट से पूछा कि अब अदालत को चुनाव आयोग के अंतिम विचार का इंतजार क्यों नहीं करना चाहिए
 वहीं चुनाव आयोग ने कोर्ट से कहा कि वो एक संवैधानिक निकाय है और किसी निर्णय तक पहुंचने के लिए उसे समयसीमा में नहीं बांधा जा सकता है.
 खबर अपडेट हो रही है.
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
वीरांगना लक्ष्मीबाई झांसी स्टेशन भारतीय रेलवे का झांसी मंडल यात्रियों को बेहतरीन सेवा देने के साथसाथ राजस्व इकट्ठा करने में भी भी एक कदम आगे चल रहा है.
 झांसी मंडल का नया ईऑक्शन मॉडल से जहां रेलवे की आय बढ़ी हैं वहीं इंटरनेट की दुनिया में दूरसुदूर बैठे लोग नीलामी से ठेके उठा रहे हैं.
 महीनों तक चलने वाली ठेका प्रक्रिया सिमट कर सीमित दिनों में हो गई है तो ऐसे में नएनए बिडर भी सामने आने लगे हैं.
 अगर आप भी नीलामी में दिलचस्पी रखते हैं तो यह आर्टिकल बताएगा कि कैसे रेलवे में ईऑक्शन प्रक्रिया सरल होने लगी है.
 आय श्रोत संपत्ति डाली सार्वजनिक डोमेन मेंझांसी मंडल हाल ही में अपने प्रकार की संपत्तियों में से कुल आय श्रोत संपत्ति को सार्वजनिक डोमेन में ईऑक्शन के लिए खोल दिया है.
 इस योजना का उद्देश्य नॉन फेयर रेवेन्यू और निविदाओं की प्रक्रिया को सरल बनाना है.
 सामान्य तौर पर अब तक ऑफलाइन टेंडर प्रक्रिया में अनुमोदन निविदा अधिसूचना के प्रकाशन से लेकर अनुबंध की अंतिम प्रक्रिया तक पूरा होने में लगभग महीने लगते हैं.
 वहां ईनीलामी मॉडल के जरिए यह पूरी प्रक्रिया एक ही दिन में संभव है.
 क्योंकि ऑफलाइन नीलामी अब ऑनलाइन नीलामी पोर्टल में बदल गई है.
 ऑफलाइन नीलामी में पूर्व पार्किंग स्थल के ठेके भुगतान और उपयोग शौचालय रेलवे स्टेशनों पर विज्ञापन प्रचार ट्रेनों में पार्सल स्पेस लीजिंग रेलवे भूमि पर एटीएम जैसे ठेकों के आवंटन प्रक्रिया में से महीने का समय लगता था.
 वहीं इससे राजस्व का भी नुकसान होता था.
 एक दिन में टेंडर स्वीकृत करने वाली मॉडल प्रक्रिया के चलते रेलवे को आय भी बढ़ गई है.
झांडी मंडल ने इन टेंडरों से कमाए लाखों रुपये झाँसी मंडल ने वाणिज्य प्रचार के ठेके उठाए हैं.
 जिनमें से ठेकों में कभी कोई निविदा ही नहीं डाली गई.
 पार्किंग के ठेके पे एंड यूज टॉयलेट के ठेके सहित कुल ठेके भी आवंटित किए गए हैं   वाणिज्य प्रचार के ठेकों से सालाना लाख तथा कुल ठेका अवधि में .
 करोड़ पार्किंग के ठेके से सालाना .
 करोड़ तथा कुल ठेका अवधि में .
 करोड़ पे एंड यूज टॉयलेट के ठेके से सालाना लाख तथा कुल ठेका अवधि में .
 लाख रुपये रेलवे के राजस्व को बढ़ाते हैं.
ईऑक्शन के यह हैं लाभईनीलामी मॉडल में जल्दी खानपान के स्टॉल और अन्य अनुबंध भी शामिल किए जाएंगे.
 इसके मुख्य लाभ तेज और कुशल अनुबंध पूरी पारदर्शिता को बयां करता है.
 क्योंकि उच्चतम बोली लगाने वाले को कंप्यूटरीकृत आवंटन कागजी प्रक्रिया में कमी कम कार्य कहीं से भी अखिल भारतीय नीलामी में भाग लेने का अवसर है यह मॉडल देता है.
पहले की अपेक्षा बढ़े बिडरईऑक्शन का वास्तविक उद्देश्य बड़े और छोटे उद्यमियों तक व्यावसायिक अवसरों को ले जाना है.
 ऐसे में नएनए बिडर भी सामने आने लगे हैं.
 जबकि इनकी संख्या में भी इजाफा होने लगा है.
 टेंडर प्रक्रिया के सरल होने पर रेलवे तथा पार्टी दोनों को लाभ मिल रहा है.
यह भी पढ़ें ट्रेन का टिकट रद्द करने पर जीएसटी शुल्क का क्या होता है रेल मंत्रालय ने दिया स्पष्ट जवाब फिरोजपुर डिवीजन में हाइटेक बने टीटीई जानें बोर्डिंग प्वाइंट से न चढ़ने पर कैसे रद्द कर देते हैं सीट
 किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकादेखिए टी वर्ल्ड कप में उलटफेर की बड़ी कहानियां ऑस्ट्रेलिया में श्रीलंकाई क्रिकेटर गिरफ्तार जानें पूरा मामला में ने युद्ध पर नई कहानियां बताईं पर भी बोलेमशहूर लेखक अमिश त्रिपाठी संग खास चर्चा पर क्या बोले के पर भी बोले अमीशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ में शामिल होंगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
संसद के दोनों सदन अनिश्चितकाल के लिए स्थगित संसद का मॉनसून सत्र अपने निर्धारित समय से दिन पहले आज समाप्त हो गया.
 जुलाई को शुरू हुए इस सत्र का ये आखिरी हफ्ता था जो अगस्त तक चलना था.
 संसद के दोनों सदन अनिश्चितकाल के लिए स्थगित कर दिए गए.
 इसके बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने लोकसभा अध्यक्ष ओम बिरला के कार्यालय में विपक्ष के नेताओं के साथ एक बैठक भी की.
लोकसभा अध्यक्ष ओम बिरला ने ये कहते हुए सदन को अनिश्चित काल के लिए स्थगित कर दिया कि ये सदन दिनों के लिए मिला और विधान पारित हुए.
 तो वहीं राज्यसभा में उपराष्ट्रपति वेंकैया नायडू का फेयरवेल हुआ.
 इस मौके पर पीएम नरेंद्र मोदी के अलावा अन्य कई नेता मौजूद थे.
 वेंकैया नायडू का कार्यकाल अगस्त को समाप्त हो रहा है और उनकी जगह जगदीप धनखड़ उपराष्ट्रपति पद की शपथ अगस्त को लेंगे.
 दिल्ली प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने लोकसभा अध्यक्ष के कार्यालय में संसद सत्र के अनिश्चित काल के लिए स्थगित होने के बाद विपक्ष के नेताओं के साथ बैठक की .
 वेंकैया नायडू की विदाई पर पीएम मोदी की स्पीचउप राष्ट्रपति वैंकैया नायडू के विदाई समारोह के उपलक्ष्य में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी राज्य सभा में जमकर तारीफ की.
 साथ ही पीएम मोदी ने वैंकैया नायडू के लंबे राजनीतिक जीवन पर विस्तार से चर्चा की.
 इस दौरान पीएम मोदी ने कहा आज हम सब यहां राज्यसभा के सभापति और उपराष्ट्रपति एम.
 वेंकैया नायडू को उनके कार्यकाल के समापन पर धन्यवाद देने के लिए मौजूद हैं.
 यह इस सदन के लिए बहुत ही भावुक क्षण है.
 सभा के कई ऐतिहासिक क्षण आपकी गरिमामयी उपस्थिति से जुड़े हैं.
अपने आखिरी भाषण में सदन में क्या बोले वेंकैयाउपराष्ट्रपति और राज्यसभा के सभापति के तौर पर वेंकैया नायडू ने अपने आखिरी भाषण में कहा कि हम दुश्मन नहीं हैं बल्कि प्रतिद्वंदी हैं.
 मेरी कामना है कि ये सदन हमेशा अच्छे से चले.
 मैं आपके प्यार और सम्मान का आभारी हूं.
हंगामेदार रहा मॉनसून सत्रइस बार मॉनसून सत्र काफी हंगामेदार रहा.
 शुरूआत के दो हफ्ते सदन की उत्पादकता बेहद कम रही.
 संसद के दोनों सदनों में महंगाई और अग्निपथ योजना को लेकर विपक्ष के विरोध का सामना करना पड़ा.
 इस दौरान दोनों सदनों के कई सांसदों को सदन की मर्यादा के उल्लंघन में निलंबित भी किया गया.
ये भी पढ़ें नई पीढ़ी के साथ आपका निरंतर संपर्क अभिव्यक्ति का बेबाक अंदाज संसद में मोदी ने की वेंकैया नायडू की तारीफये भी पढ़ें फेयरवेल स्पीच देते वक्त भावुक हुए उपराष्ट्रपति वेंकैया नायडू सदस्यों से की ये अपील श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ त्योहारों के सीजन में महंगाई का एक और झटका लगा की बढ़ी कीमतें.
 त्यौहारों के सीजन में आम आदमी को झटका टैक्सीऑटो चालकों पर दोहरी मारअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार 
 कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब सब हुआ महंगा आम आदमी का बिगड़ा बजट के बढ़े दामों पर क्या बोली आम जनता और दिल्ली के ऑटोवाले
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ की में क्या की से हो जाएगी 
 पंजाब में दिनरात उड़ रहा कानूनव्यवस्था का मजाक.
 कहां है मान सरकार
 अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंगइमरान को गोली लगने के बाद पाकिस्तान में मचे गदर का संपूर्ण विश्लेषण इमरान पर कातिलाना हमले की इनसाइड स्टोरी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
एबीपी न्यूज़ दोपहर की ताजा खबरें पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ क्या है मास्क्ड आधार कार्ड
 कैसे इसके जरिए आप रह सकते हैं साइबर अपराध से सुरक्षित मास्क्ड आधार कार्ड .
 मास्क्ड आधार कार्ड के जरिए आप अपने आधार नंबर को छुपाकर खुद को साइबर फ्रॉड से सुरक्षित रख सकते हैं.
 एबीपी न्यूज़ मॉर्निंग बुलेटिन सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ पर सुबह की बड़ी खबरें नवंबर की बड़ी खबरें देशविदेश की बड़ी या ब्रेकिंग खबरें हों या क्रिकेट का रोमांच बॉलीवुड की गॉसिप हो या मार्केट का उतार चढ़ाव.
 नए गैजेट्स गाड़ियों का अलर्ट या नौकरियों की जानकारियां.
 एक क्लिक में पाएं सभी खबरें एक साथ.
 अगर बीजेपी को बहुमत मिलता है तो.
 अमित शाह ने बताया गुजरात में कौन है मुख्यमंत्री का चेहरा गुजरात में विधानसभा चुनाव होने को हैं और बीजेपी ने अपना मुख्यमंत्री का चेहरा भी बता दिया है.
 अमित शाह ने एक कार्यक्रम में एलान किया है कि भूपेंद्र पटेल ही सीएम होंगे.
 आबादी इकोनॉमी ग्लोबल ट्रेड दुनिया में बजता है जी समूह का डंकापूरी दुनिया की इकोनॉमी में जी की हिस्सेदारी है.
 अमेरिका चीन जापान जर्मनी और भारत जैसे टॉप सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था वाले देश इस समूह का हिस्सा हैं.
 नहीं थम रहीं कॉमेडियन वीर दास की मुश्किलें बेंगलुरु के बाद अब हैदराबाद में शो रद्द फेमस स्टैंडअप कॉमेडियन वीर की मुश्किल बढ़ती जा रही हैं.
 हाल ही में बेंग्लुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था और अब हैदराबाद में नवंबर को होने वाले उनका शो रद्द हो गया है.
 मराठी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत तुज्जियात जीव रंगाला से मिली थी पहचान मराठी टीवी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत हो गई.
 वह साल की थीं और उन्होंने तुज्जियात जीव रंगाला समेत कई सीरियल्स में काम कर पहचान बनाई थी.
 शोएब मलिक से पहले हैदराबाद के सोहराब से सानिया मिर्जा ने की थी सगाई जानिए क्यों टूटा था दोनों का रिशता सानिया मिर्जा शादी से पहले ही हैदराबाद के सोहराब मिर्जा से सगाई कर चुकी थी.
 आइए जानते हैं क्या थी दोनों के बीच की कहानी.
 तलाक की खबरों के बीच शोएब मलिक ने दीं सानिया मिर्जा को जन्मदिन की शुभकामनाएं शोएब मलिक ने सोमवार देर रात करीब बजे अपने इंस्टाग्राम पेज पर एक तस्वीर पोस्ट की.
 इसमें वह सानिया मिर्जा के साथ नजर आ रहे हैं.
 उन्होंने लिखा आपको जन्मदिन की बहुत बधाई.
 सोम प्रदोष व्रत दिलाता है दुख और दरिद्रता से मुक्ति जानें ये कथा नवंबर को सोम प्रदोष व्रत रखा जाएगा.
 सोम प्रदोष व्रत में कथा का श्रवण अवश्य करना चाहिए इसके बिना व्रतपूजन अधूरा माना जाता है.
 पर किसने लगाया लाख डॉलर का जुर्माना पैसेंजर्स के .
 करोड़ डॉलर भी करने होंगे रिफंड जानें क्यों क्यों टाटा समूह की एयरलाइन एयर इंडिया पर लगा लाख डॉलर का भारीभरकम जुर्माना और इसे यात्रियों के .
 लाख डॉलर भी रिफंड करने होंगे.
 जानें आखिर मामला क्या है.
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौती आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर विपिन चंद्र सोलंकी उदयपुर 
सिटी पैलेस का जायजा लेते अधिकारी राजस्थान के उदयपुर में प्रस्तावित जी शिखर सम्मेलन के लिए वेन्यू को लेकर आई केंद्र की टीम ने सोमवार को कई स्थानों को देखा.
 अधिकारियों के अनुसार शिखर सम्मेलन की महत्वपूर्ण कॉन्फ्रेंस उदयपुर के ऐतिहासिक सिटी पैलेस के दरबार हॉल में हो सकती है.
 यहीं देशों के राजनयिक रणनीति को बनाएंगे.
 साथ ही सभी देशों से आए मेहमान कहां रुकेंगे कहा खाना खाएंगे भ्रमण कहा करेंगे आदि बातों की व्यवस्था और सुरक्षा को लेकर टीम ने दौर किया.
केंद्र की टीम के साथ नोडल अधिकारी पर्यटन विभाग की उपनिदेशक शिखा सक्सेना भी मौजूद थी जिन्होंने सभी स्थानों के बारे में टीम को विस्तृत से समझाया.
 टीम दो दिन और उदयपुर में दौरा करेगी और दूसरे जगहों को देखेगी.
 इसके बाद रिपोर्ट बनाकर पेश की जाएगी.
 फिर फाइनल हो पाएगा कि अगर सम्मेलन उदयपुर में होगा तो कहां क्या वेन्यू रहेगा.
 इससे पहले टीम सोमवार दोपहर करीब बजे उदयपुर पहुंची.
 यहां एयरपोर्ट का निरीक्षण किया और देखा कि दूसरे देशों के प्लेन आएंगे तो कहां उतारा जाएगा कहां इसकी पार्किंग होगी सहित दूसरी व्यवस्थाओं का जायजा लिया.
ये भी पढ़ें कोटा के चंद्रसेल महादेव मंदिर में सावन में लगता है मेला जलाभिषेक करने से भक्तों की पूरी होती है मनोकामनामेवाड़ी अंदाज में किया गया अधिकारियों का स्वागत साथ ही यहां से जग मंदिर पहुंचे और वहां डिनर सांस्कृतिक कार्यक्रम कराने के बारे में देखा गया.
 बाद में सिटी पैलेस पहुंचे और दरबार हॉल देखा जहां सम्मेलन करने के बारे में सोचा.
 ठहरने के लिए आलीशान लेक व्यू होटल फतह प्रकाश लीला पैलेस सहित दूसरे सितारा होटल को देखा गया.
 टीम में संयुक्त सचिव चरणजीत सिंह ईनम गंभीर ओएसडी प्रवीण जाखड़ रमेश बाबू असीम अनवर थे.
 उनका स्वागत मेवाड़ी अंदाज में पगड़ी पहना तिलक लगा और उपरणा ओढ़ाकर किया गया.
 अफसरों ने यह देख कहा कि मेहमानों का स्वागत भी इसी अंदाज में किया जाए.
ये भी पढ़ें सड़क हादसों में अब निजी अस्पतालों में भी घंटे तक मिलेगा फ्री इलाज बस करना होगा ये काम जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
 झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके
 क्या है ये खबर देखिए हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना साधु संतों से मिले सीएम देखिए से इस वक्त की बड़ी खबर इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच से बड़ी खबर लोकदल और के नेता में शामिल से सनसनीखेज खबर संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
सरकारी नौकरियों में टैटू पर बैन आज की फैशन की दुनिया में यंग लोगों में टैटू का क्रेज चल रहा है.
 ये युवा हाथ पैर और पीठ जैसे शरीर के विभिन्न हिस्सों पर टैटू बनवा रहे हैं लेकिन जो युवा सरकारी नौकरी करना चाहते हैं उन्हें टैटू बनवाने से बचने के लिए कहा जाता है.
 ऐसा इसलिए कहा जाता है क्योंकि हमारे देश में कई सरकारी नौकरी ऐसी हैं जिनमें कैंडिडेट के शरीर पर टैटू बनवाने की मनाही है.
हर साल कई युवा सरकारी नौकरी की तैयारी करते हैं.
 इसे पाने के लिए वे दिन रात एक कर देते हैं.
 देखा जाए तो सरकारी नौकरी के लिए परीक्षा इंटरव्यू या ट्रायल को क्लियर करके उसे पाना तो मुश्किल है ही लेकिन साथ में उसमें बने रहने के लिए भी कई तरह के त्याग करने होते हैं.
 अब त्याग शब्द का इस्तेमाल हमने इसलिए किया है क्योंकि  भारत की कई सरकारी नौकरी में शरीर पर टैटू बनवाने की मनाही है.
 अब अगर आप टैटू पसंद करते हैं और सरकारी नौकरी करना चाहते हैं तो आपको टैटू के शौक का त्याग करना पड़ेगा.
 टैटू को लेकर है सख्त नियमभारत की कई हाई लेवल वाली नौकरियों में टैटू को लेकर काफी सख्त नियम बनाए गए हैं.
 यहां आपके साथ एक लिस्ट शेयर कर रहे हैं.
 इस लिस्ट के आधार पर जानिए कि किस सरकारी नौकरी के कैंडिडेट शरीर के किसी भी हिस्से पर टैटू नहीं बनवा सकते हैं.
 कहने का मतलब है कि अगर आपने शरीर के किसी भी हिस्से पर टैटू बनवाया हुआ है तो आप इन प्रमुख सरकारी नौकरी के लिए अप्लाई नहीं कर सकते हैं.
 टैटू बनवाने की मनाही क्यों
इन नौकरियों के उम्मीदवारों के शरीर पर कैसा भी टैटू पाए जाने पर उन्हें रिजेक्ट कर दिया जाता है.
 रिजेक्ट करने के पीछे कई वजहें बताई जाती हैं.
 आइए एक एक कर सभी पर नज़र डालते हैं.
यह भी पढ़ें पाकिस्तान में एयर होस्टेस के लिए अंडरगार्मेंट्स को लेकर है ये खास हिदायत किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
मेष राशि वाले जातकों की बात करें तो आज का दिन आपका कुछ खास नहीं रहने वाला है.
 आप आलस्य से भरे रहेंगे.
 यदि आपको सेहत से संबंधित कोई समस्या है तो उसमें लापरवाही आपके लिए परेशानी बन सकती हैं.
व्यापार कर रहे लोगों को चल रही समस्याओं के समाधान मिलने से वह प्रसन्न रहेंगे लेकिन उनके खर्चे वैसे ही रहेंगे.
 आपके घर किसी परिजन का आगमन हो सकता है जिससे मिलकर परिवार वाले काफी खुश नजर आएंगे.
 आप परिवार के सदस्यों के साथ किसी मुद्दे पर बातचीत करेंगे.
आलस्य में रहने के कारण आप अपने कुछ कार्यों को कल पर भी टाल सकते हैं जो आपके लिए परेशानी खड़ी कर सकते हैं.
 आपको आज किसी भी निवेश संबंधी फैसले में पिताजी से सलाह मशवरा अवश्य लेना होगा.
 विद्यार्थी आलस्य में रहने के कारण पढ़ाई पर ध्यान नहीं देंगे जिससे परीक्षा में कम अंक प्राप्त होंगे.
दांपत्य जीवन की बात करें तो जीवन में खुशियां बनी रहेंगी.
 जीवनसाथी का भरपूर सहयोग मिलेगा.
  जीवन साथी के साथ घर के कार्य में हाथ बढ़ाते हुए नजर आएंगे.
 वरीष्ठ सदस्य आज आपको कोई कार्य सौंप सकते हैं जो आपको पूरा करना होगा.
 आज आप अपने परिवार को किसी तीर्थ स्थान अथवा धार्मिक स्थान पर लेकर जा सकते हैं जहां सभी लोग काफी खुश नजर आएंगे.
ग्रीन पटाखे और सामान्य पटाखे में अंतर.
 दीपावली आने से पहले पटाखों की गूंज आनी शुरू हो जाती है.
 लोग कई दिन पहले से पटाखे जलाने लग जाते हैं.
 बाजार में कई तरह के खतरनाक पटाखे भी आते हैं जिनसे भयंकर ध्वनि और वायु प्रदूषण होता है.
 इनसे होने वाले प्रदूषण को रोकने के लिए राज्य सरकारों ने कड़े कदम उठाए हैं.
 कई राज्यों ने पटाखे जलाना प्रतिबंधित कर दिया है.
कई राज्यों ने खतरनाक और प्रदूषण फैलाने वाले पटाखों को बैन किया है जबकि कुछ राज्यों में सिर्फ ग्रीन पटाखे जलाने की अनुमति है.
 हालांकि इसके लिए भी समय सीमा तय की गई है.
 लोगों में ग्रीन पटाखों का क्रेज अभी से दिखाई दे रहा है लेकिन क्या आप जानते हैं कि ग्रीन पटाखे क्या होते हैं और ये पुराने परंपरागत पटाखों से कैसे अलग होते हैं
 आइए हम आपको बताते हैं.
अत्यधिक प्रदूषण करते हैं सामान्य पटाखेपटाखे जलाने से भारी प्रदूषण होता है.
 खासकर दीपावली के मौके पर जब सारा देश एक साथ मिलकर पटाखे जलाता है तो भारी मात्रा में प्रदूषण होता है.
 पटाखों में सल्फर के तत्व मौजूद होते हैं.
 इसके अलावा भी इनमे कई तरह के बाइंडर्स स्टेबलाइजर्स रिड्यूसिंग एजेंट ऑक्सीडाइज़र और रंग मौजूद होते हैं.
 जिनसे रंगबिरंगी रोशनी होती है.
 यह एंटीमोनी सल्फाइड बेरियम नाइट्रेट लिथियम एल्यूमीनियम तांबा और स्ट्रांशियम के मिश्रण से बनते हैं.
 इनको जलाने पर इनमें से कई प्रकार के रसायन हवा में मिलते हैं और हवा की गुणवत्ता को काफी बिगाड़ देते हैं.
 सर्दी के मौसम में कोहरे की वजह से एयर क्वालिटी इंडेक्स पहले से ही खराब स्थिति में होती है ऐसे में पटाखे जलाने से यह और बदत्तर हो जाती है.
ग्रीन पटाखे और नॉर्मल पटाखे में अंतर पटाखों से होने वाले प्रदूषण को कम करने के प्रयास में राष्ट्रीय पर्यावरण अभियांत्रिकी अनुसंधान संस्थान ने ग्रीन पटाखे की खोज की जो आवाज से लेकर दिखने तक में पारंपरिक पटाखों जैसे ही होते हैं.
 ऐसा नहीं है कि ग्रीन पटाखों से प्रदूषण बिल्कुल भी नहीं होगा प्रदूषण तो इनसे भी होता है लेकिन काफी कम होता है.
 ये सामान्य पटाखों से से फीसदी तक कम हानिकारक गैस पैदा करते हैं और सामान्य पटाखों से कम हानिकारक हैं.
 ग्रीन पटाखों से कितना प्रदूषण होता है
ग्रीन पटाखों में एल्युमिनियम बैरियम पौटेशियम नाइट्रेट और कार्बन का प्रयोग नहीं किया जाता है.
 इनमें खतरनाक रसायनों की मात्रा काफी कम होती है जिससे प्रदूषण कम होता है.
 साइज में ये थोड़े छोटे होते हैं और आवाज भी कम करते हैं.
 जहां ग्रीन पटाखों से अधिकतम से डेसिबल तक का ही ध्वनि प्रदूषण होता है वहीं नॉर्मल पटाखों से डेसिबल तक ध्वनि प्रदूषण होता है.
 ग्रीन पटाखे परंपरागत पटाखों की तुलना में थोड़े महंगे होते हैं.
 आप सरकार की ओर से रजिस्टर्ड दुकान से या फिर ऑनलाइन इनकी खरीदारी कर सकते हैं.
यह भी पढ़ें यह मंदिर करता है मौसम की भविष्यवाणी जानिए कैसे मंदिर कैसे बताता है कितनी बारिश होगी मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
 क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
मैस्टोडॉन सोशल मीडिया ऐप दिग्गज सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म ट्विटर में चल रही हलचल की बीच एक बार फिर से ऐप चर्चा में है और उसकी वजह है ट्विटर का अपने ब्लू टिक यूजर्स से डॉलर पर महीने का शुल्क वसूलने की घोषणा करना.
 जिसके बाद से कई जानीमानी हस्तियों ने ट्विटर की न केवल आलोचना की बल्कि इसे छोड़ने का भी एलान कर दिया.
 अब लोग इस नई ऐप को ट्विटर के विकल्प की तौर पर देख रहे हैं.
 आइये आपको इस ऐप की बारे में विस्तार से जानकारी देते हैं.
क्या है ऐप
इस ऐप को ट्विटर की तर्ज पर सोशल मिडिया प्लेटफॉर्म के तौर पर ही डेवेलप किया गया है.
 लेकिन फ़िलहाल इसकी कमान किसी कंपनी के हाथ में न होकर अलगअलग ग्रुप और इंडिविजुअल लोगों की हाथ में है.
 अभी इसमें किसी तरह के एडवर्टीजमेंट को शामिल नहीं किया गया है.
 फ़िलहाल ये सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म क्राउडफंडिंग सपोर्टेड है.
 ऐप किसने बनाया
 ये सोशल मीडिया ऐप एक जर्मन सॉफ्टवेयर डेवलपर के दिमाग की उपज है.
 का जन्म रूसी मूल के एक यहूदी परिवार में हुआ था.
 साल की उम्र में जर्मनी पहुंच गए.
 वहीं पर आगे की पढ़ाई करते हुए रोचको ने अपना विषय कंप्यूटर साइंस को चुना और में नाम से इस सॉफ्टवेयर लॉन्च किया.
 कैसे करता है काम
ये सोशल मीडिया प्लेटफार्म ट्विटर की तरह ही काम करता है.
 इस ऐप पर भी आप किसी दूसरे यूजर को टैग कर करने के साथसाथ अपनी चीजें शेयर कर सकते हैं.
 साथ ही अन्य अकाउंट्स को भी फॉलो कर सकते हैं.
लगातार बढ़ रहे यूजर्स
ट्विटर में बदलावों का होना ऐप के लिए काफी फायदेमंद रहा है.
 यूजर्स इसे ट्विटर के विकल्प के तौर देख रहे हैं.
 ट्विटर में उठापटक की बीच केवल एक हफ्ते में ही इस प्लेटफॉर्म को करीब लाख नए यूजर्स मिल गए.
 के अनुसार अक्टूबर से अब तक इस प्लेटफॉर्म से यूजर्स से अधिक की बढ़ोत्तरी हो चुकी है.
 अब कुल मिलकर इस ऐप पर साढ़े लाख से ज्यादा एक्टिव यूजर्स मौजूद हैं.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
कबड्डी खिलाड़ी खुशी तालियान की हार्ट अटैक से मौतआजमगढ़ में अंडर नेशनल प्रतियोगिता में शामिल होने जा रही थीखुशी तालियान की मौत के बाद वापस लौटी टीमसरधना के छुर गांव की रहने वाली थी खुशी तालियानगांव में नम आंखों से किया गया खुशी का अंतिम संस्कारमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
चिया सीड्स के फायदें.
 आपने ये कहावत तो सुनी होगी देखन में छोटन लगे घाव करे गंभीर.
 अगर इसे चिया सीड्स को ध्यान में रखकर समझे तो कहेंगे देखन में छोटन लगे असर करे भरपूर.
 दरअसल हम इसलिए कह रहे हैं क्योंकि आपने अक्सर चिया सीड्स के फायदे के बारे में पढ़ा या सुना है लेकिन इसकी सही मात्रा पता न हो तो यह नुकसानदेह भी साबित हो सकता है.
 चिया सीड्स को साल्विया हिस्पानिका के नाम से भी जाना जाता है.
 इसे आप सुपरफूड्स के रूप में भी देख सकते हैं.
न्यूट्रिएंट से भरपूर है चिया सीड्स सबसे मजेदार बात यह है कि अपने छोटे आकार के बावजूद इसमें काफी न्यूट्रिएंट है.
 आपकी जानकारी के लिए बता दें कि एक छोटे से आकार वाले चिया सीड्स में फाइबर प्रोटीन ओमेगा फैटी एसिड और कई तरह के माइक्रोन्यूट्रेंट्स पाए जाते हैं.
 चिया सीड्स ढेर सारे न्यूट्रिएंट से बना है.
 चिया को सबसे पहले मैक्सिको में पैदा किया गया था.
इसमें एक गिलास दूध से अधिक कैल्शियम एक अखरोट से ज्यादा ओमेगा तथा कई एंटीऑक्सीडेंट होते है.
 जो आपको बहुत एनर्जेटिक रखती है.
 इसे खाने के बाद आप काफी ज्यादा एक्टिव रहते है.
 आप अगर वजन घटाने की भी सोच रहे हैं तो चिया सीड्स आपके लिए कारगर साबित हो सकता है.
  यह शरीर में पानी की कमी भी नहीं होने देता.
  चिया सीड्स के फायदेरोज कितना खाना चाहिए चिया सीड्स
डॉक्टर्स के मुताबिक चिया सीड्स डाइट में शामिल करना बहुत अच्छी बात है लेकिन आपको पता होना चाहिए आप कितना चिया सीड्स खा रहे हैं.
 डॉक्टर का मानना है कि   ग्राम चिया सीड्स बड़े चम्मच एक दिन में दो बार ले सकते हैं.
 आप अपने खाने में सीड्स को शामिल कर सकते हैं या स्नैक के तौर पर इनका इस्तेमाल कर सकते हैं.
 चिया सीड्स के नुकसानकिसी भी चीज का इस्तेमाल जरूरत से ज्यादा होने लगे तो नुकसान शुरू होने लगता है.
 चिया सीड्स के भी कई नुकसान है इसलिए इसे संभलकर ही यूज करें और इसकी मात्रा के हिसाब से ही इसका इस्तेमाल करे.
 गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल की प्रॉब्लम चिया सीड्स ज्यादा मात्रा में पीने या खाने से पेट की प्रॉब्लम शुरू हो जाती है.
 जैसे कब्ज और सूजन हो सकते हैं.
 ऐसी स्थिति में जब भी चिया सीड्स का यूज करें तो पहले कम मात्रा में चिया सीड्स का यूज करें और फिर धीरे धीरे इसकी मात्रा बढ़ाये.
   प्रोस्‍टेट कैंसर का खतरा कई रिसर्च में यह बात सामने आई है कि चिया सीड्स में पाए जाने वाले फैटी एसिड पोस्टेट कैंसर का खतरा बढ़ा सकती है.
 ये भी पढे क्या आपका बच्चा भी देर तक सोता है क्या वो सुस्त रहता है तो जान लें उसके लिए कितने घंटे की नींद जरूरी कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
 पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
फेशियल के फायदे और नुकसान फेशियल चेहरे की स्किन को अंदर तक साफ करने का सबसे अच्छा तरीका है.
 इससे ना केवल आपके चेहरे की स्किन में ग्लो आता है बल्कि यह चेहरे को डी क्लीन करने के अलावा टोनिंग और मॉइस्चराइजिंग भी करती है.
 इतना ही नहीं फेशियल आपके चेहरे को टोन्ड लाने के अलावा ब्लड सर्कुलेशन को भी बेहतर करने का काम करता है जिसकी वजह से आपकी चेहरे की स्किन हेल्दी बनी रहती है.
क्या आप जानते हैं कि फेशियल कराने के बाद कुछ लोग ऐसी गलतियां दोहरा जाते हैं जिसकी वजह से आपकी चेहरे की स्किन को फायदे के जगह नुकसान भी पहुंच सकता है.
 जी हां आज हम आपको ऐसे ही कुछ गलतियों से वाकिफ कराने जा रहे हैं जिन्हें आपको फेशियल कराने के बाद भूलकर भी दोहराना नहीं है.
मेकअप को करें अवॉयडफेशियल के बाद चेहरे की स्किन की पोर्स खुल जाती हैं इसलिए मेकअप प्रोडक्ट में इस्तेमाल किए गए केमिकल आपके स्किन के अंदर तक जाकर प्रोब्लम क्रिएट कर सकते हैं.
 ऐसे में मेकअप से जितना हो सकें बचें.
धूप के संपर्क में ना आएंफेशियल के बाद गलती से भी धूप के संपर्क में ना आएं.
 दरअसल फेशियल के बाद स्किन के पोर्स खुल जाते हैं जिसकी वजह से सूर्य की किरणें स्किन को हार्म पहुंचा सकती हैं.
 इसलिए फेशियल कराने के कुछ दिनों तक धूप से बचने की कोशिश करें.
 फेस वॉश ना करेंफेशियल के दौरान आपकी स्किन को हेल्दी ट्रीटमेंट मिलती है जिसके बाद स्किन को दो से तीन दिन फेशियल के गुण को लेने में लग जाते हैं.
 इसलिए फेसवॉश कर के इसके असर को कम या खत्म ना करें.
 आप हो सके तो सिर्फ पानी से ही चेहरा कुछ दिनों तक धोएं.
 कोई भी प्रोडक्ट का ना करें इस्तेमालफेशियल के बाद चेहरा डीप क्लीन और मॉइस्चराइज रहता है इसलिए किसी भी प्रकार के केमिकल प्रोडक्ट का कुछ दिनों तक इस्तेमाल ना ही करें तो बेहतर होगा.
यह भी पढ़ें जानें अपने फेवरेट सेलेब्स का मॉर्निंग ब्रेकफास्ट रूटीन लक्ष्य तय करने से पूरा होने तक इन बातों का रखें खास ध्यान कामयाबी कदमों में होगी सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी जिससे सफल बनता है व्यक्ति आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
 पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
गोवा फैशन टिप्सबीच पर पहने ये फुटवियरआप गोवा जाएँ और समुंद्र बीच पर न जाएं ऐसा हो ही नहीं सकता है.
  इसलिए आपको गोवा ट्रिप के दौरान बहुत ही कंफर्टेबल और कूल लुक के फुटवेयर चूज़ करना चाहिए.
  बीच पर रबड़ या क्रॉक्स की सैंडल एक अच्छा ऑप्शन है.
नायलॉन के कपड़े रहेंगे बेस्ट पानी में जाने के लिए एक अलग ही कपड़े होते हैं क्योंकि बीच पर जाकर आप जींस और टीशर्ट पहनकर एंजॉय नहीं कर सकते.
 तो अगर आप गोवा की ट्रिप की प्लानिंग कर रहे हैं तो पानी में नहाने के हिसाब से कपड़े पैक करने होंगे.
 ऐसे कपड़ों में नायलॉन के कपड़े सबसे ज्यादा बेस्ट ऑप्शन हो सकते हैं क्योंकि यह जल्दी सूख जाते हैं.
 इसके अलावा आप अपने साथ कॉटन के ट्राउज़र्स शॉर्ट्स वन पीस स्कार्फ जैसे स्टाइलिश ड्रेसिंग ऑप्शन ऑप्ट कर सकती हैं.
  भूलकर भी न ले जाएं हिल्सगोवा जाने वाले ज्यादातर लोग यह गलती जरूर करते हैं.
 अगर आप गोवा में आरामदायक और कूल अंदाज़ में घूमना चाहती हैं  तो हील्स को अपने साथ बिल्कुल भी कैरी ना करें.
 इसकी बजाय आप शूज सैंडल रख सकती हैं.
  गोवा के रेतीले समुद्री तटों  पर आपकी हील्स धंसेगी और आप अनकंफरटेबल हो जाएंगी.
 तो फैशन स्टाइल में ये गलती करने से बचें.
ये भी पढ़े  आंखों को नुकसान पहुंचा सकता है कॉन्टेक्ट लेंस हो सकती हैं ये समस्याएं आंखों की थकान को करना है दूर अपनाएं ये आसान से घरेलू उपाय क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट जिससे की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल ये है इस्तेमाल करने का तरीका क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहरा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
कोरोना टेस्टिंग प्रतीकात्मक तस्वीर कोरोना का नया वेरिएंट ओमिक्रोन काफी तेजी से फैल रहा है जिससे लोगों में भय बना हुआ है.
 हालांकि देखा गया है कि ओमिक्रोन से संक्रमित व्यक्ति को अस्पताल जाने की जरूरत नहीं पड़ रही है और इसकी मृत्यु दर भी काफी कम देखी जा रही है.
 हालांकि इसके बावजूद भी हमें इससे सावधानी बरतने की जरूरत है.
 भले की ओमिक्रोन को उतना ज्यादा घातक नहीं बताया जा रहा हो लेकिन वैक्सीनेटेड लोगों को संक्रमित करने के अलावा इसके डेल्टा वेरिएंट के मुकाबले गुना तेजी से फैलना खतरे के संकेत बताए जा रहे हैं.
 इस लिए इससे बचाव की सलाह दी जा रही है और कुछ इसके लक्षण दिखने पर जांच करवाने के निर्देश दिए जा रहे हैं.
 कमजोर होने पर शरीर देता है ये संकेत ना करें इग्नोरओमिक्रोन के लक्षण सर्दी बुखार से मिलते जुलते हैं.
 इसलिए लोग इन्हें नजरअंदाज कर देते हैं लेकिन ये घातक साबित हो सकता है.
 रिसर्च के मुताबकि पता चला है कि हल्का बुखार गले में खराश शरीर में अत्यधिक दर्द रात को पसीना उल्टी और भूख न लगना जैसे लक्षण शरीर में ओमिक्रोन के संक्रमण होने की ओर इशारा कर रहे हैं.
  से संक्रमित लोग इस तरह पा सकते हैं कफ से छुटकारा अपनाएं ये घरेलू उपायएक स्टडी के मुताबिक ओमिक्रोन के लक्षण सबसे ज्यादा देखे जाते हैं जिसमें नाक का बहना और सिर में दर्द जैसी समस्या शामिल है.
 बताया जाता है कि ये दोनों लक्षण कई अन्य बीमारियों के भी लक्षण हो सकते हैं.
 इसलिए यदि आपको ऐसे लक्षण दिखते हैं तो आप तुरंत चेकअप कराएं और रिपोर्ट आने तक घर के लोगों से अलग रहें और अपने आपको क्वारंटीन करें.
 अन्य लक्षणों पर भी ध्यान देते रहें.
 इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
 इनको केवल सुझाव के रूप में लें.
 इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
 कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
 पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
धर्मांतरण कानून लागू होने के बाद यूपी में सबसे ज्यादा गिरफ्तारियां यहां दर्ज हुए सबसे ज्यादा केस साड़ी शोरुम वाले के साड़ी ना बदलने पर बीच सड़क पर महिला ने किया हंगामा धर्मांतरण मामले से जुड़ी बड़ी खबर लोगों के धर्मांतरण मामले में आरोपी गिरफ्तार से धर्मांतरण मामले से जुड़ी बड़ी खबर ने हिंदुओं को इसाई बनाने का लगाया आरोप धर्म परिवर्तन की जांच के पादरी पर आंच जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट दिन के दौरे पर हैं थल सेनाध्यक्ष वरिष्ठ सेना अधिकारियों से करेंगे मुलाकात महंगाई को लेकर दुनिया भर में प्रदर्शन सरकार के खिलाफ सड़कों पर उतरे लोग फ्रांस के कुछ इलाकों में तेल की भारी किल्लत पेट्रोल पंपों पर लगी कई किलोमीटर लंबी लाइनक्या फ्रांस में आर्थिक संकट है और मंदी आनेवाली है 
 अनुराग ठाकुर बोले भारत का सिनेमा उड़ना चाहता है रुकना नहीं चाहताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
