By: ABP Live  | Updated at : 29 Aug 2022 06:27 PM (IST)

राज कुंद्रा, शिल्‍पा शेट्टीShilpa Shetty Raj Kundra Welcomes Lord Ganesha Idol At Home: शिल्‍पा शेट्टी (Shilpa Shetty) और राज कुंद्रा (Raj Kundra) हर त्‍योहार को बड़े धूमधास से मनाते हैं. खास तौर से गणेश चतुर्थी को लेकर तो अलग ही उत्‍साह देखने को मिलता है. तो इस बार भी शिल्‍पा और राज ने अपने घर में गणपति बप्‍पा का स्‍वागत कर दिया है. भगवान गणेश की मूर्ति के साथ उनकी फोटोज सामने आई है.वैसे इस बार अकेले राज को भगवान गणेश की मूर्ति को घर लाते देखा गया, क्‍योंकि शिल्‍पा के पैर में फ्रैक्‍चर हो गया है. रिपोर्ट्स के मुताबिक, राज गणपति बप्‍पा को घर लाने के लिए मुंबई के लालबाग पहुंचे थे. वहां उन्‍होंने सबसे पहले उनका आशीर्वाद लिया और फिर उन्‍हें लेकर घर पधारे. घर के बाहर भगवान गणेश का स्‍वागत करने के लिए शिल्‍पा भी मौजूद थीं. पूरे उत्‍साह के साथ उनका स्‍वागत किया गया. एक बार फिर चेहरा छिपाते दिखे राज कुंद्राNews Reelsराज को हर बार की तरह इस बार भी फुल फेस मास्‍क में देखा गया. पोर्नोग्राफी फिल्‍में बनाने के आरोप में उन्‍हें पिछले साल जुलाई में गिरफ्तार किया गया था और फिर सितंबर में उन्‍हें बेल मिली. तब से अपनी पब्लिक एपियरेंस में राज अजीबो-गरीब फेस मास्‍क में नजर आते हैं. इसको लेकर उन्‍हें खूब ट्रोल भी किया जाता है. कहा जाता है कि उन्‍होंने ऐसा काम ही क्‍यों किया, जो मुंह छिपाना पड़ रहा है.राज (Raj Kundra) की वजह से शिल्‍पा (Shilpa Shetty) की पूरी फैमिली की काफी किरकिरी हुई थी. अब जाकर थोड़े हालात सामान्‍य हुए हैं. शिल्‍पा अपने काम पर फोकस कर रही हैं और साथ में बच्‍चों पर भी. हाल ही में उन्‍होंने कृष्‍ण जन्‍माष्‍टमी पर अपने बच्‍चों को कृष्‍ण और राधा बनाकर एक बहुत ही प्‍यारा वीडियो शेयर किया था. अब बप्‍पा के आने से एक बार फिर उनके घर में खूब धूम मचने वाली है. 31 अगस्‍त को गणेश चतुर्थी है और यह उत्‍सव (Ganesh Chaturthi 2022) नौ सितंबर तक चलेगा. मुंबई में खास तौर से इस त्‍योहार को लेकर खूब धूम देखने को मिलती है.यह भी पढ़ें-Jasmin Bhasin ने किया अपने बारे में चौंकाने वाला खुलासा, रोते हुए कहा- बिग बॉस हाउस से निकलते ही...Liger Promotion: IND vs Pak मैच देखने पहुंचे विजय देवरकोंडा, यूज़र्स बोले- भाई फिल्म पिट गई, कोई फायदा नहींसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:36 PM (IST)

पुलिस हिरासत में आरोपी आफताबSharaddha Murder Case Update: दिल्ली पुलिस मंगलवार (15 नवंबर) को श्रद्धा मर्डर केस के आरोपी आफताब अमीन पूनावाला को लेकर महरौली (Mehrauli) के जंगल पहुंची. 26 साल की श्रद्धा के मर्डर का आरोप उसके लिव-इन पार्टनर आफताब पर है. पुलिस के मुताबिक आफताब ने कुबूल किया है कि उसने श्रद्धा का मर्डर करने के बाद बॉडी के 35 टुकड़े किए और उन्हें जंगल में फेंक दिया. श्रद्धा हत्याकांड मामले (Sharaddha Murder Case) में साकेत कोर्ट (Saket Court) ने आरोपी आफताब को पांच दिन की पुलिस कस्टडी में भेज दिया था. दिल्ली पुलिस (Delhi Police) अभी इस मामले की जांच कर रही है. सीसीटीवी कैमरे की निगरानी में आफताबपुलिस कस्टडी के दौरान आफताब पर कड़ी नजर बनाए हुए है. पुलिस लॉकअप में आफताब पर खास नजर बनाए हुए है. लॉकअप में उसकी हर एक हरकत पर नजर रखी जा रही है. इस दौरान आफताब को लॉकअप में 24 घंटे सीसीटीवी कैमरे की निगरानी में रखा गया है. News Reelsश्रद्धा मर्डर केस के आरोपी आफताब की पुलिस लॉकअप में कंबल ओढ़कर सोते हुए तस्वीरें भी सामने आई हैं. तस्वीरों में आफताब पुलिस स्टेशन के सेल में लेटा हुआ है. फिलहाल आफताब साउथ दिल्ली के महरौली पुलिस स्टेशन में एक अन्य कैदी के साथ लॉकअप में बंद है. वहीं, दो-तीन पुलिसवालें लॉकअप के ठीक बाहर बैठकर उस पर नजर बनाए हुए हैं. इसके अलावा पुलिस अधिकारी भी समय-समय पर आफताब की सेल के बाहर गश्त लगाते रहते हैं. बॉडी के किए 35 टुकड़ेआफताब पूनावाला ने कथित तौर पर झगड़े के बाद अपनी लिव-इन-पार्टनर श्रद्धा वाकर की 18 मई को गला घोंट कर उसकी हत्या कर दी थी. हत्या के सबूत मिटाने के लिए आरोपी आफताब ने गूगल पर सर्च करने के बाद श्रद्धा की बॉडी के 35 टुकड़े किए और उनको 300 लीटर के फ्रीज में रखकर स्टोर किया. आफताब ने इसके बाद 18 दिनों तक रात को 2 बजे एक-एक शरीर के टुकड़ों को दिल्ली के अलग-अलग जंगलों में फेंकने लगा. हत्या की वजह?पुलिस ने आरोपी आफताब को शनिवार (13 नवंबर) को गिरफ्तार कर लिया था. पुलिस की  पूछताछ में उसने बताया कि श्रद्धा और उसके बीच अक्सर झगड़ा होता रहता था. श्रद्धा शादी के लिए उस पर दबाव बना रही थी. उधर, आफताब के कई दूसरी लड़कियों से भी रिश्ते थे और श्रद्धा को उस पर शक हो रहा था. इस बात को लेकर भी दोनों के बीच अक्सर विवाद होता था. इससे तंग आकर आखिर आफताब ने श्रद्धा की हत्या कर दी.इसे भी पढ़ेंः-Amazon Lay Off: ट्विटर, मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी 10,000 कर्मचारियों की छंटनी, ये है बड़ी वजहDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपAyodhya Deepotsav 2022: Diwali वाले दिन PM Modi के आने से पहले Ayodhya में क्या क्या हुआ ? | UncutCM Yogi का वनटांगिया समाज को दिवाली गिफ्ट, 288 परियोजनाओं का लोकाापर्ण और शिलान्यास | Diwali 2022कारगिल में PM Modi ने जवानों के साथ मनाई दिवाली, साथ ही दुश्मनों को भी दिया संदेश | Diwali 2022TOP News : आज की सभी बड़ी खबरें देखिए धुआंधार अंदाज में... | Top Headlines | Diwali Celebration 2022Kaushambi में Deputy CM Keshav Prasad Maurya ने अनाथ बच्चों के साथ मनाया Diwali 2022 का त्योहारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...ICC T20 World Cup 2022: Kohli और Suryakumar Yadav में से किसे बनना चाहिए था Man of the Match?| UncutIndia vs West Indies T20 series: Team India का नंबर 3 कौन होगा - Shreyas Iyer, Suryakumar Yadav, Deepak Hooda?Vinod Kambli Exclusive Interview: Kambli ने सुनाई झगड़े के बाद Sachin Tendulkar से मुलाकात की कहानीIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikSuryakumar Yadav की खराब फॉर्म ने बढ़ाई Virat Kohli की मुसीबत ! | T20 World Cup 2021 | IPL Diariesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Robotic Surgery: बिना छुए कैसे Operation करते हैं Doctor | Robotic Surgery in Indiaआर्टिफिशियल हार्ट की मदद से इराक से भारत आये मरीज़ का खराब दिल हुआ ठीक | Uncutभारत में की गई पहली Hand Transplant Surgery हुई कामयाब, BJP नेता Kirit Somaiya ने कही बड़ी बातPresident Ram Nath Kovind की बाईपास सर्जरी हुई कामयाब, Rajnath Singh ने ट्वीट कर दी जानकारीPriyanka Chopra को एक डायरेक्टर ने दी थी Breast और Butt Surgery करवाने की हिदायत!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: निपुण सहगल  | Updated at : 16 Nov 2022 05:22 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

फाइल फोटोSC On Stray Dogs: नागपुर और उसके आसपास के इलाकों में आवारा कुत्तों को खाना खिलाने पर लगी रोक सुप्रीम कोर्ट ने हटा दी है. बॉम्बे हाई कोर्ट (Bombay High Court) ने 20 अक्टूबर को आदेश दिया था कि अगर कोई आवारा कुत्ते को खिलाना चाहता है, तो उस कुत्ते को गोद लेकर अपने घर ले जाए. उसका रजिस्ट्रेशन कराए और वैक्सिनेशन समेत सारे खर्च उठाए. सुप्रीम कोर्ट ने इसे अव्यवहारिक बताया. हालांकि, सुप्रीम कोर्ट ने यह भी कहा कि कुत्तों से होने वाली समस्या को लेकर हाई कोर्ट अपनी सुनवाई जारी रख सकता है. हाई कोर्ट की नागपुर बेंच के खिलाफ पशु प्रेमी स्वाति चटर्जी, पल्लवी पाटिल और मृदुला गोडबोले ने सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया था.  मामले की जस्टिस संजीव खन्ना और जे के माहेश्वरी की बेंच ने की. हाई कोर्ट के आदेश को सही ठहरा रहे एक वकील ने जब यह कहा कि रोक सिर्फ सार्वजनिक जगहों पर खाना खिलाने पर है, तब जस्टिस खन्ना ने कहा, "बेसहारा कुत्ते और कहां रहते हैं? वह सड़क पर ही तो रहते हैं.  उन्हें और कहां खाना दिया जाएगा? उसकी जगह नियमों के मुताबिक तय की जानी चाहिए.  लेकिन यह नहीं कह सकते कि इसके लिए लोगों को उन्हें अपने घर ले जाकर रखना पड़ेगा. "क्या था बॉम्बे हाईकोर्ट का आदेश?बॉम्बे हाई कोर्ट ने सार्वजनिक जगहों पर कुत्तों को खाना खिलाने वालों पर आर्थिक दंड लगाने का आदेश दिया था.  इस पर भी सुप्रीम कोर्ट ने रोक लगा दी.  जजों ने कहा कि नगर निगम उन लोगों पर कानूनन कार्रवाई कर सकता है, जो दूसरे लोगों के लिए समस्या पैदा कर रहे हैं.  लेकिन सभी लोगों पर जुर्माना लगाने की बात गलत है. " जजों ने यह भी कहा कि खाना न मिलने पर कुत्ते आक्रामक हो सकते हैं. क्या बोला सुप्रीम कोर्ट?हाईकोर्ट ने यह भी कहा था कि नगर निगम सार्वजनिक जगहों पर रह रहे सभी कुत्तों को पकड़ कर शेल्टर होम (आश्रय गृह) में बंद करे.  सुप्रीम कोर्ट ने कहा कि जिन जगहों पर कुत्तों की संख्या ज़्यादा हो गई है, वहां से उन्हें दूसरी जगह पर ले जाया जाना चाहिए. लेकिन सभी को शेल्टर होम में बंद नहीं किया जा सकता.News Reelsसुप्रीम कोर्ट (Supreme Court) ने हाई कोर्ट (High Court) को आगे सुनवाई जारी रखने की अनुमति देते हुए कहा कि वह खुद इस मामले को अगले साल फरवरी में सुनेगा. कोर्ट ने कहा कि केरल, दिल्ली, नोएडा समेत कई जगहों पर कुत्तों की समस्या को लेकर जो मामले लंबित हैं. इस मामले को भी उनके साथ सुना जाएगा. Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 11:41 AM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

इंश्योरेंसPMSBY: आजकल बीमा कराना कोई सस्ता काम नहीं है और इसमें आपको सालाना हजारों रुपये तो खर्च करने ही पड़ते हैं. कोई दुर्घटना हो जाने की स्थिति में एक्सीडेंटल बीमा बहुत काम आता है लेकिन इसकी प्रीमियम की दरें निजी कंपनियों में तो काफी ऊंची हैं. ऐसे में आम जनता के लिए एक्सीडेंटल कवरेज वाला बीमा कराना भी आसान नहीं रहा है. हालांकि देश के लोगों की इसी मुश्किल को हल करने के लिए प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना एक स्कीम है जो सिर्फ साल के 12 रुपये के खर्च पर उन्हें दुर्घटना बीमा या एक्सीडेंल कवरेज दिला सकता है. यहां जानें सरकार की ऐसी ही स्कीम के बारे में-कब से शुरू की गई स्कीम/क्या है उद्देश्यप्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना की घोषणा तत्कालीन वित्तमंत्री अरुण जेटली ने 28 फरवरी 2015 को अपने वार्षिक बजट 2015-16 में की थी. इस योजना का उद्देश्य भारत की अपार जनसंख्या जिसके पास जीवन बीमा नहीं हैं उसको सुरक्षा बीमा देना है. इस बीमा योजना के अंतर्गत 12 रुपये के सालाना प्रीमियम पर दुर्घटना बीमा किया जाएगा. यह योजना 18 साल से 70 साल की उम्र के लोगों के लिए है. प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना एक प्रकार की दुर्घटना बीमा पॉलिसी हैं जिसके तहत दुर्घटना के समय मृत्यु अथवा अपंग होने पर बीमा के राशि के लिए क्लेम किया जा सकता हैंAnand Rathi Wealth Shares Listing: आनंद राठी वैल्थ के शेयर्स करीब 10 फीसदी प्रीमियम पर लिस्ट, निवेशकों को मिला उम्मीद से कम फायदाक्या है इसके तहत मिलने वाला कवरेजयदि इस योजना के अंतर्गत बीमा लेने वाले व्‍यक्ति की दुर्घटना में मौत हो जाती है, या फिर हादसे में दोनों आंखें या दोनों हाथ या दोनों पैर खराब हो जाते हैं, तो उसे 2 लाख रुपये सुरक्षा बीमा के तौर पर मिल सकते हैं. चूंकि इसमें एक्सीडेंटल कवरेज (पूर्ण 2 लाख / आंशिक 1 लाख ) रुपये का मिलता है तो इसके तहत मृत्यु और पूर्णतः विकलांग होने पर 2 लाख रुपये और आंशिक तौर पर अपंग होने पर 1 लाख रुपये की बीमा राशि दिए जाने का प्रावधान है. News Reelsये भी पढ़ें- Stock Market Opening: बाजार में बड़ी गिरावट, सेंसेक्स 425 अंक टूटा, Nifty 114 पॉइंट फिसलकर 17250 के नीचेयोजना के लिए कौन कर सकता है आवेदनप्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना से 18 से 70 साल के लोग आवेदन कर सकते हैं. प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना से जुड़ने पर 12 रुपये प्रति वर्ष की राशि प्रीमियम के तौर पर धारक को देनी होगी. प्रधामंत्री सुरक्षा बीमा योजना 1 साल तक वैध रहेगी जिसे प्रति एक वर्ष बाद रिन्यू करवाना पड़ेगा. प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना के तहत कौन सी हैं शर्तेंइस योजना का लाभ 18 से 70 वर्ष के बीच के ही लोग ले सकते हैं.बीमा योजना से जुड़ने के लिए आधार कार्ड का होना जरुरी हैं .अगर किसी उपभोक्ता का 1 या अधिक बचत खाते हैं तब वे किसी एक बचत खाते के जरिये योजना से जुड़ सकते हैं.पीएम सुरक्षा बीमा योजना से जुड़ने के लिए ये करना होगाप्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना का हिस्सा बनने के लिए आवेदनकर्ता को सबसे पहले अपने आधार कार्ड को बैंक से जोड़ना होगा इसके बाद हर साल 1 जून से पहले एक फॉर्म भरकर बैंक में देना होगा. अगर किसी का ज्वाइंट अकाउंट है तो इस स्थिति में सभी खाताधारक योजना में शामिल हो सकते हैं. साथ ही इस योजना में केवल एक बैंक खाते के जरिए ही शामिल हुआ जा सकता है. प्रीमियम भुगतानइस योजना के लिए धारक को केवल 12 रुपये प्रति वर्ष देना होगा जो कि खाते से बैंक द्वारा सीधे ही काट लिया जायेगा.कैसे करें आवेदनप्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना में रजिस्टर कराने के लिए अकाउंट होल्डर को अपने उस बैंक की इंटरनेट बैंकिंग सुविधा में लॉगिन करना होगा जहां उसका बचत खाता है. एक व्यक्ति केवल एक बैंक खाते के माध्यम से पीएम सुरक्षा बीमा योजना का फायदा ले सकता है. स्कीम में 1 जून से 31 मई तक एक साल का कवर होता है, जिसे हर साल बैंक के जरिए रिन्यू कराना होता है. स्कीम में प्रीमियम की रकम सभी टैक्स सहित 12 रुपये हर साल के हिसाब से प्रति सदस्य होती है जो ऑटो-डेबिट सर्विस के जरिए प्रत्येक साल 1 जून को या उससे पहले बीमाधारक के खाते से काट ली जाती है.Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Barabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaJayant Chaudhary अब क्या करेंगे? RLD के कई नेताओं ने थामा BJP का दामनTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 04:21 PM (IST)

ऋषिकेश जाएं तो जरूर करें ये कामRishikesh Travel Guide: उत्तराखंड की यात्रा की योजना बने और ऋषिकेश जाएं तो कुछ एडवेंचर स्पोर्ट्स करना और कुछ जगहों पर विजिट करना न भूलें. इन जगहों की सैर किए बिना आपकी यात्रा सही मायने में पूरी नहीं होगी. यहां पर बड़ी संख्या में आश्रम, मंदिर और बहुत से पूजा स्थल हैं. इसे ‘योगा कैपिटल ऑफ द वर्ल्ड’ भी कहते हैं. शहर से होकर बहने वाली बड़ी शांत नदी, हरे-भरे दृश्य और बर्फ से ढके पहाड़ इसे किसी भी तरह के मेडिटेशन के लिए एक आदर्श स्थान बनाते हैं.गंगा आरती जरूर देखेंऋषिकेश आएं तो गंगा आरती जरूर देखें. यहां त्रिवेणी घाट पर होने वाली महा आरती हर किसी के लिए एक न भूलने वाला अनुभव हो सकती है. गंगा किनारे जो वातावारण तैयार होता है वह किसी को भी मुग्ध करने के लिए काफी है. ऋषिकेश को केदारनाथ, बद्रीनाथ, यमुनोत्री और गंगोत्री की लोकप्रिय चारधाम यात्रा के प्रवेश द्वार के रूप में भी जाना जाता है.किसी योगा सेंटर पर जरूर जाएंNews Reelsऋषिकेश को योगा कैपिटल ऐसे ही नहीं कहते. यहां पर आकर योग करने वाले या हेल्थ गोल अचीव करने वालों की संख्या बहुत है. यहां बहुत से योगा सेंटर्स और रीट्रीट्स हैं जहां आपको जरूर विजिट करना चाहिए. ऐसे तो पूरे उत्तराखंड को ही लैंड ऑफ योगा एंड आयुर्वेदा कहा जाता है पर ऋषिकेश का स्थान खास है.रिवर राफ्टिंग जरूर करेंऋषिकेश तक आएं और रिवर राफ्टिंग नहीं की तो समझ लीजिए एक बहुत बड़ा अनुभव आप मिस कर देंगे. यहां हाफ या फुल राफ्टिंग का मजा लिया जा सकता है. फुल राफ्टिंग में आपको 16 किलोमीटर तक राफ्टिंग करायी जा सकती है. जिन्हें एडवेंचर पसंद है उनके लिए ये अनुभव बहुत ही खास हो सकता है.एडवेंचर स्पोर्ट्सऋषिकेश मुख्य तौर पर अपने एडवेंचर स्पोर्ट्स के लिए ही जाना जाता है. बंजी जंपिंग हो या नदी किनारे कैंपेनिंग, हाइकिंग हो या रैपिलिंग यहां आकर इन चीजों का मजा जरूर लेना चाहिए. यहां वॉटर फॉल ट्रैकिंग भी होती है. लोकल मार्केट में गेमिंग जोन्स भी हैं और यहां केबल कार का मजा भी लिया जा सकता है.राम और लक्ष्मण झूले पर जरूर जाएंशहर के सबसे स्पेशल अट्रैक्शन में राम और लक्ष्मण झूला आता है जहां आपको जरूर जाना चाहिए. ये दोनों झूले गंगा नदी के ऊपर बने हैं और यहां का मेजर टूरिस्ट स्पॉट हैं. ऋषिकेश आकर इन्हें बिलकुल मिस न करें. इसके साथ ही यहां की लोकल मार्केट में खरीदारी भी जरूर करें. यहां के लोकल हाथ के बने रंगीन बैग्स बहुत फेमस हैं. यहां आप लोकल शॉपिंग कर सकते हैं.यह भी पढ़ें: इस दिवाली बनाएं इन जगहों का ट्रिप Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईFriendship Day पर रिवर्स गियर लाया है एक special series. आज रिवर्स गियर के एपिसोड में अरशद बात करेंगे उन दोस्तों की जो किसी भी मुसीबत को, किसी भी situation को संभाल लेते हैं। चाहे वो कोई life problem हो या फिर खुद आप।By: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 01:15 PM (IST)

चाय के क्षेत्र विस्तार के लिए किसानों को आर्थिक सहायताSubsidy for Tea Garden Expansion: आज पूरी दुनिया में चाय असम, ​गुवाहाटी, दार्जलिंग और जम्मू-कश्मीर की चाय बहुत फेमस है. अब इस लिस्ट में बिहार का नाम भी जुड़ने जा रहा है. बिहार के किसानों की आय को दोगुना करने के लिए सरकार ने किशनगंज जिले को चाय की खेती के लिए चुना है. दार्जिलिंग (Darjeeling Tea) की तरह किशनगंज (Kishanganj Tea) जिले की चाय को भी जीआईटैग मिल चुका है. यहां करीब 25,000 हेक्टेयर में चाय की खेती की जा रही है. देश-दुनिया में भारतीय चाय की डिमांड और खपत बढ़ती जा रही है, इसलिए राज्य सरकार ने चाय का क्षेत्र विस्तार करने और ज्यादा से ज्यादा किसानों को चाय की खेती से जोड़ने के लिए सब्सिडी योजना चलाई है. बिहार सरकार ने चाय की खेती के लिए किसानों को 50 प्रतिशत सब्सिडी देने का फैसला किया है. इसके लिए किसानों से आवेदन भी मांगे गये हैं.चाय की खेती के लिए सब्सिडीबिहार सरकार ने राज्य में चाय की खेती (Tea Farming) को बढ़ावा देने के लिए विशेष उद्यानिकी फसल योजना चलाई है. इस योजना के तहत 150 हेक्टेयर में चाय की खेती करने का लक्ष्य निर्धारित किया है. किसानों को इस योजना से जोड़ने के लिए 4,94,000 रुपये की इकाई लागत निर्धारित की गई है. इसी इकाई लागत पर किसानों को 50 प्रतिशत तक सब्सिडी यानी 2,47,000 रुपये का अनुदान भी दिया जायेगा. इस योजना में आवेदन करने के बाद लाभार्थी किसानों को 75:25 के अनुपात यानी दो किस्तों में अनुदान की राशि दी जायेगी. सरकार ने रखी ये शर्तबिहार में चाय की खेती को बढ़ावा देने के लिए अनुदान योजना चलाई जा रही है. इसके लिए सरकार ने एक शर्त भी रखी है. दरअसल जिन किसानों ने जुलाई-अगस्त के सीजन में चाय के नये पौधों की रोपाई की होगी, उन्हें ही इस अनुदान योजना का लाभ दिया जायेगा. यहां करें आवेदनविशेष उद्यानिकी फसल योजना के तहत ऑनलाइन आवेदन की प्रोसेस शुरू की जा चुकी है. किसान चाहें तो  बिहार उद्यानिकी विभाग के पोर्टल horticulture.bihar.gov.in पर ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं.News ReelsDisclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- अब पराली जलाई तो खैर नहीं.....ये सरकार बंद कर देगी योजनाओं का लाभ, देखें पूरा एक्शन प्लानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 12:28 PM (IST)

इस वजह से बैन हुई जॉयलैंड  (फाइल फोटो)Pakistan Joyland Ban: पाकिस्तान की फिल्म जॉयलैंड इन दिनों सुर्खियों में बनी हुई है. रिलीज से पहले इंटरनेशनल लेवल पर वाहवाही लूटने वाली जॉयलैंड (Joyland) को अब अपने ही देश पाकिस्तान में बैन कर दिया गया है. ऑस्कर 2023 (Oscar 2023) के लिए पाकिस्तान की ओर से नामित किए जाने के बाद जॉयलैंड का इस तरीके से बैन करना किसी को रास नहीं आ रहा है. ऐसे में हम आपको बताने जा रहे हैं कि आखिरकार क्यों पाकिस्तान (Pakistan) ने अपनी बहुचर्चित फिल्म जॉयलैंड को बैन किया है. इस वजह से बैन हुई जॉयलैंड बीते 4 नवंबर को जॉयलैंड का ट्रेलर रिलीज किया गया था. इसके बाद पाकिस्तान में इस फिल्म को कंटेंट को लेकर काफी बवाल मचा. फिल्म के खिलाफ विरोध प्रदर्शन शुरू होने लगा. जिसके चलते पाकिस्तान के सूचना प्रसारण मंत्रालय ने जॉयलैंड को बैन कर दिया. मंत्रालय की ओर से नोटिफिकेशन जारी कर ये बताया गया है कि जॉयलैंड के खिलाफ आपत्तिजनक कंटेंट को लेकर काफी शिकायतें हमारे पास आईं. जो हमारे समाज और मानकों पर गलत प्रभाव डाल सकती हैं. इस कारण जॉयलैंड पर बैन लगाया है. सोचने वाली बात है कि कुछ दिन पहले ही इसी मंत्रालय की ओर फिल्म को रिलीज सर्टिफिकेट दिया गया था. ऐसे में मंत्रायल के इस फैसले की सोशल मीडिया पर काफी आलोचना हो रही है. कब रिलीज होनी थी जॉयलैंडNews Reelsरिलीज से पहले जॉयलैंड का पाकिस्तान (Pakistan) में बैन होना मेकर्स के लिए तगड़ा झटका माना जा रहा है. आने वाले 18 नवंबर को जॉयलैंड सिनेमाघरों में रिलीज होनी थी. ऐसे में फिल्म के बैन होने पर जॉयलैंड (Joyland) की लीड एक्ट्रेस सारवत गिलानी ने पाकिस्तान के सूचना प्रसारण मंत्रालय के फैसले की कड़ी आलोचना की है. सारवत के अनुसार कान्स, काहिरा और टोरंटो जैसे फिल्म फेस्टिवल में सराहना हासिल करने वाली फिल्म को अपने ही देश में बैन किए जाना बेहद शर्मनाक है.यह भी पढ़ें- Money Laundering Case: 200 करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल! दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसलासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपShilpa Shetty को कौन बार बार कहता है Nikamma ! शिल्पा के साथ 'राज' की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम ? | Khabar Filmy HaiShilpa Shetty Interview: फिल्म Nikamma से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जShilpa Shetty को क्यों उनके जूतों ने बना दिया Lady Ranveer Singh !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 10:05 PM (IST)

कार्तिक पूर्णिमा 2022 स्नान महत्वKartik Purnima 2022 Snan Importance: कार्तिक माह की पूर्णिमा का व्रत 8 नवंबर 2022 को रखा जाएगा. कार्तिक पूर्णिमा को सर्वोत्तम माना जाता है, क्योंकि ये पूरा माह भगवान विष्णु को समर्पित है. इस दिन पवित्र नदियों, कुंडों में स्नान करके भगवान श्री हरि का जप, तप, ध्यान, दान पूजन आदि किया जाता है.मान्यता है इससे जीवनभर के पाप कर्म नष्ट हो जाते हैं और अक्षय पुण्य की प्राप्ति होती है. अगर किसी नदी में स्नान करना संभव न हो तो घर में किसी पवित्र नदी का जल पानी में मिलाए. साथ ही शास्त्रों के अनुसार इस दिन कुछ विशेष चीजों भी नहाने के पानी में मिलाकर स्नान करने से तमाम दोष खत्म हो जाते हैं और सफलता के साथ आर्थिक लाभ मिलता है. आइए जानते हैं क्या है वो चीजें.इलायची-केसरलंबे समय से कोई काम अटका है या फिर जिस शुभ काम को करने में बाधा आ रही हो तो कार्तिक पूर्णिमा के दिन पानी में पवित्र नदी के जल के साथ 2 इलायची और थोड़ी सी केसर मिलाकर स्नान करें. इससे नकारात्मकता ऊर्जा खत्म होगी और जल्द ही बुरा वक्त समाप्त हो जाएगा. श्रीहरि की कृपा से कार्य को सिद्ध करने का वरदान मिलेगक. केसर डालकर स्नान करने सूर्य की शुभता प्राप्त होती है.News Reelsदूधशास्त्रों के अनुसार कार्तिक पूर्णिमा पर नहाने के पानी में दूध मिलाकर स्नान करने से शारीरिक दूर्बलता दूर होती है. आत्मविश्वास में बढ़ोत्तरी होती है और साधक भरपूर ऊर्जा के साथ काम करने में सक्षम हो जाता है. नहाने के बाद श्रीहरि का ध्यान करें और विष्णु सहस्त्रनाम का पाठ करें.हल्दीहल्दी भगवान विष्णु को प्रिय है. कार्तिक पूर्णिमा पर एक चुटकी हल्दी डालकर स्नान करने से विवाह संबंधी समस्याओं का निवारण होता है. साथ ही इससे ब्रह्मस्पति देव की कृपा प्राप्त होती है. हल्दी का स्नान सेहत के लिए भी बहुत फायदेमंद है.काला तिलपैसों की तंगी चल रही है और धन आने पर टिकता नहीं सब खर्च हो जाता है तो कार्तिक पूर्णिमा पर काला तिल पानी में मिलाकर स्नान करें. ज्योतिष शास्त्र के अनुसार इससे  व्यक्ति का भाग्य प्रबल होता है, दरिद्रता कोसों दूर भागती है.Dev Diwali 2022: देव दिवाली क्यों मनाई जाती है, काशी से है इसका गहरा संबंध, जानें ये कथाDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालनहीं बनवाया Passport तो आपके लिए बहुत काम का है ये वीडियोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेVirat Kohli and Anushka Sharma Love Story: भारतीय टीम के दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली 5 नवंबर को अपना 34वां जन्मदिन मनाएंगे. क्रिकेट में अपने बल्ले से कमाल दिखाने वाले कोहली और उनकी पत्नी अनुष्का शर्मा की लव स्टोरी भी काफी दिलचस्प है. विराट कोहली और अनुष्का शर्मा को एक परफेक्ट कपल भी माना जाता है. वहीं हर कोई विराट और अनुष्का की लव स्टोरी के बारे में जानना चाहता है. ऐसे में आज हम आपको उन दोनों की लव स्टोरी के बारे में बताएंगे.विराट कोहली और बॉलीवुड अभिनेत्री अनुष्का शर्मा की मुलाकात साल 2013 में एक ऐड शूट के दौरान हुई थी. उस वक्त विराट क्रिकेट में और अनुष्का बॉलीवुड में अपना नाम बना चुकी थीं.इस मुलाकात को लेकर विराट ने एक इंटरव्यू के दौरान बताया था कि ‘पहली बार अनुष्का से मिलकर काफी नर्वस थे. उन्होंने बताया था कि वह काफी घबरा गए थे. वहीं उन्होंने घबराहट खत्म करने के लिए अनुष्का के सामने जोक मारा था. दरअसल, अनुष्का ने पहली मुलाकात में बहुत ऊंची हील्स पहन रखी थी जिसपर कोहली ने कहा था कि आपको नहीं लगता की आपने बहुत ऊंची हील्स पहनी हैं’.विराट कोहली और अनुष्का शर्मा हमेशा अपने रिश्ते से इंकार करते रहे हालांकि अनुष्का शर्मा की क्रिकेट में दिलचस्पी और दोनों को एक दूसरे के साथ कई बार साथ नजर आना इस बात पर मुहर लगा रहा थी कि इन दोनों के बीच प्यार की कहानी चल रही है. खुद विराट कोहली ने एक मैच में फिफ्टी लगाने के बाद स्टेडियम में मौजूद अनुष्का शर्मा को बैट से फ्लाइंग किस दिया था. जिसके बाद इन दोनों के रिश्ते की चर्चा खूब बढ़ गई और सोशल मीडिया पर विरूष्का नाम की चर्चा होने लगी.साल 2016 में दोनों के ब्रेकअप की चर्चा भी खूब चलने लगी. दरअसल, इसी साल विराट कोहली ने सोशल मीडिया पर Heartbroken लिखा था. वहीं दोनों ने एक दूसरे को सोशल मीडिया पर अनफॉलो भी कर दिया था. इसके बाद इस बात की खूब चर्चा हुई की विराट और अनुष्का का ब्रेकअप हो गया है.वहीं ब्रेकअप की खबरों के बीच यह जोड़ी टीम इंडिया के पूर्व क्रिकेटर युवराज सिंह और हेजल कीच की शादी में नजर आई. इस शादी में दोनों ने साथ मिलकर जमकर डांस किया. वहीं साल 2017 के दिसंबर महीने में दोनों ने इटली में जाकर शादी करने का फैसला किया और और जीवन भर हाथ थामकर चलने का वादा किया.विराट कोहली और अनुष्का शर्मा सोशल मीडिया पर खूब एक्टिव रहते हैं. दोनों की एक बेटी भी है जिसका नाम वामिका है. अनुष्का कई बार भारतीय टीम के मैच में विराट कोहली को सपोर्ट करने स्टेडियम में नजर आती हैं.IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:36 PM (IST)

रजनीकांत ऋषभ शेट्टीRajinikanth Sends Expensive Gift To Rishab Shetty: ऋषभ शेट्टी (Rishab Shetty) की फिल्म 'कांतारा' (Kantara) बॉक्स ऑफिस पर अब भी जलवे बिखेर रही है. दुनियाभर में इस फिल्म ने जमकर सराहना बटोरी है. बॉलीवुड से लेकर साउथ फिल्मों के दिग्गज कलाकारों ने भी फिल्म और इसके अभिनेता की तारीफ की. वहीं अब रजनीकांत (Rajinikanth) भी 'कांतारा' देखने के बाद ऋषभ शेट्टी के मुरीद हो गए हैं. हाल ही में उन्होंने ऋषभ शेट्टी को अपने घर पर बुलाकर उनका सम्मान किया तो वहीं अब खबर ये आ रही है कि थलाइवा ने एक्टर को एक महंगी सोने की चेन तोहफे में दी है. कांतारा के लिए रजनीकांत ने ऋषभ शेट्टी को दिया महंगा तोहफाजी हां, पिंकविला के साथ हाल ही में बातचीत में, 'कांतारा' अभिनेता ने रजनीकांत के साथ अपनी मुलाकात के बारे में बात की. उन्होंने बताया, 'मैं उनसे मिला और उनके साथ लगभग एक घंटा बिताया. वो मेरे लिए बहुत बड़ा फैनबॉय मोमेंट था. हमने हर सीन के बारे में बात की, मैंने इसे कैसे किया, मैंने इसे कैसे अंजाम दिया और उनकी आध्यात्मिक यात्रा के बारे में भी. वो एक अद्भुत क्षण था.' वहीं रिपोर्ट्स के मुताबिक रजनीकांत ने ऋषभ शेट्टी को उनकी फिल्म 'कांतारा' के लिए एक सोने की चेन तोहफे में दी है और साथ ही फिल्म की तारीफ करते हुए उन्होंने कहा कि ऐसी फिल्म 50 साल में एक बार बनती है. News Reelsऋषभ शेट्टी के मुरीद हुए रजनीकांतआपको बता दें, रजनीकांत ने 'कांतारा' देखने के बाद फिल्म की कहानी को लेकर ऋषभ शेट्टी की जमकर तारीफ की थी. उन्होंने ट्वीट कर लिखा था, 'जो हमें नहीं पता होता वह पता होने वाली चीज से ज्यादा बेहतर होता है. होम्बेल फिल्म्स सिनेमा में इससे कोई नहीं कह सकता था. कांतारा ने मुझे गुसबंप्स दिए. ऋषभ शेट्टी को एक लेखक, निर्देशक और अभिनेता के रूप में सलाम. भारतीय सिनेमा के इस मास्टरपीस की पूरी टीम को बधाई.'वहीं, ऋषभ शेट्टी (Rishab Shetty) ने भी रजनीकांत (Rajinikanth) के इस मैसेज का जवाब देते हुए लिखा था, 'यदि आप एक बार हमारी प्रशंसा करते हैं, तो हम आपकी सौ बार प्रशंसा करेंगे. धन्यवाद रजनीकांत सर, हमारी फिल्म कांतारा के लिए आपकी सराहना के लिए हम हमेशा आभारी हैं.'  ये भी पढ़ें:Keerthy Suresh ने पेरेंट्स के बर्थडे पर शेयर किया इमोशनल पोस्ट, कही ये खास बात'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेफिल्म Industry से शनिवार को एक बड़ी गुड न्यूज़ सामने आई है। बॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर ने अपने पहले बच्चे को जन्म दे दिया है। कैसे दी Sonam ने ये गुड न्यूज़ ? कौन कौन दे रहा है Sonam को बधाइयां ? जानिए इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsBihar Floods : गंडक नदी में आए उफान से बढ़ी हजारों लोगों की मुश्किलेंBihar Flood: नवादा में अचानक आई बाढ़ और बह गए ट्रैक्टर संग 10 लोग | Bihar NewsPilibhit News: बाढ़ के बीच कच्ची शराब के ठिकानों पर पुलिस की छापेमारी, फरार आरोपियों की तलाश जारीUP Rain News: Bulandshahr में तेज बारिश के बाद गिरा मकान, मलबे में दबकर 4 बच्चे घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 02 Oct 2022 04:38 PM (IST)

गुरु मार्गी 2022, गुरु मार्गी का प्रभावGuru Margi 2022, Jupiter Transit: ज्योतिष शास्त्र में ग्रहों की स्थिति का विशेष महत्व बताया गया है. ग्रहों के परिवर्तन या उनकी चाल में परिवर्तन का लोगों पर प्रभाव पड़ता है. वक्री गुरु दिवाली के बाद मार्गी होंगे. जानकारी के लिए बता दें कि देवगुरु बृहस्पति ने 29 जुलाई 2022 को मीन राशि में गोचर किया था. गुरु वक्री अवस्था में गोचर किये थे. अब 26 अक्टूबर को मीन राशि में ही वक्री होंगे. गुरु 24 नवंबर 2022 तक इसी राशि में विराजमान रहेंगे. इससे इन राशियों को विशेष धनलाभ होने की संभावना है.धार्मिक ग्रन्थ महाभारत के अनुसार, देवगुरु बृहस्पति महर्षि अंगिरा के पु्त्र हैं. शास्त्रों के अनुसार बृहस्पति ग्रह ब्रह्मा को प्रतिनिधित्व करते हैं. मान्यताओं के अनुसार, केले के वृक्ष की पूजा गुरु के रूप में करने से हर कामना पूरी होती है. देव गुरु का वर्ण पीला है.वृषभ राशि: देव गुरु बृहस्पति के मीन राशि में मार्गी होना वृष राशि के लिए अच्छा समय लेकर आएगा. वृषभ राशि के जातकों की आय में सफलता मिलेगी. आय के नए स्रोत बढ़ेंगे और इनकम में बढ़ोत्तरी होगी. वाहन और संपत्ति खरीदने के योग बने हैं. संबंधो में मधुरता आयेगी. नए लोगों से मेलजोल बढ़ेगा.मिथुन राशि: इस राशि के जातकों को नौकरी के लिए नया ऑफर मिल सकता है. इनकी तरक्की हो सकती है. व्यापार में बड़ी डील मिल सकती है. इस दौरान इन्हें भाग्य का पूरा साथ मिलेगा.News Reelsकर्क राशि: बृहस्पति के मार्गी होने से कर्क राशि के जातकों को किस्मत का पूरा साथ मिलेगा. रुके हुए काम पूरे होंगे. कारोबारी में अच्छा लाभ हो सकता है. जो लोग विदेश व्यापार से जुड़े हुए हैं. उन्हें अधिक मुनाफा मिलेगा. साथ ही व्यापार से जुड़े मामलों के लिए विदेश जा सकते हैं.कुंभ राशि: आपकी आर्थिक स्थिति मजबूत होगी. स्टूडेंट्स को आशातीत सफलता मिलेगी. कार्यक्षेत्र पर आपकी प्रशंसा होगी. इनकम के स्रोत बढ़ेंगे. व्यापार में मुनाफा बढ़ेगा.   Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Cancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलAries Horoscope Today 28 November 2022: मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास, जानें अपना राशिफलNostradamus Predictions 2023: नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलबJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 06:51 PM (IST)

एबी डीविलियर्स (फोटो - ट्विटर)AB de Villiers Team India T20 World Cup:: इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में भारतीय टीम को हार का सामना करना पड़ा. इस हार के बाद टीम इंडिया टी20 वर्ल्ड कप 2022 से बाहर हो गई. वहीं, भारतीय टीम के प्रदर्शन पर लगातार सवाल उठ रहे हैं. अब पूर्व भारतीय खिलाड़ी अतुल वासन ने बड़ा बयान दिया है. दरअसल, उन्होंने कहा कि टी20 वर्ल्ड कप जैसे टूर्नामेंट्स के लिए कोचिंग स्टाफ में पूर्व साउथ अफ्रीकी क्रिकेटर एबी डीविलियर्स जैसे खिलाड़ियों की जरूरत थी.'डी विलियर्स को टी20 वर्ल्ड कप के लिए मेंटोर क्यों नहीं बनाया गया'पूर्व भारतीय खिलाड़ी अतुल वासन का मानना है कि टी20 वर्ल्डकप के लिए पूर्व साउथ अफ्रीकी क्रिकेटर एबी डीविलियर्स को भारतीय कोचिंग स्टाफ का हिस्सा बनाना चाहिए था, क्योंकि इस फॉर्मेट में आपको अलग कोचिंग स्टाफ की जरूरत होती है. उन्होंने कहा कि टेस्ट फॉर्मेट और टी20 फॉर्मेट में एक जैसा कोचिंग स्टाफ नहीं होना चाहिए, दोनों फॉर्मेट में अलग-अलग लोगों को यह जिम्मेदारी देनी चाहिए. साथ ही उन्होंने सवालिया लहजे में कहा कि एबी डीविलियर्स को टी20 वर्ल्ड कप के लिए मेंटोर क्यों नहीं बनाया गया.'इस फॉर्मेट में युवाओं पर करना होगा भरोसा'News Reelsअतुल वासन ने कहा कि अगर एबी डीविलियर्स भारतीय टीम के मेंटोर होते, तो वह बल्लेबाजों को बेहतर गाइड कर सकते थे. वह बल्लेबाजों को बता सकते थे कि हालात के मुताबिक किस तरह का शॉट खेलना है. उन्होंने कहा कि इस खेल ने बार-बार साबित किया है कि आपको युवाओं में भरोसा करने की जरूरत है. साथ ही उन्होंने साल 2007 टी20 वर्ल्ड कप टीम का जिक्र किया. वह कहते हैं कि उस टीम में स्टार खिलाड़ी नहीं थे, वह युवाओं की टीम थी, लेकिन टूर्नामेंट जीतने में कामयाब रही.ये भी पढ़ें-Sonam Yadav Cricketer: मजदूर की बेटी सोनम यादव का भारतीय अंडर-19 क्रिकेट टीम में चयन, पिता फैक्ट्री में करते हैं काम...Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:51 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Gujarat Assembly Election 2022: गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए बीजेपी ने अपनी पांचवी लिस्ट जारी कर दी है. बीजेपी ने इस लिस्ट में तीन उम्मीदवारों की घोषणा की है. लिस्ट में देखिए किसे कहां से टिकट मिला है. गुजरात में बीजेपी ने चुनाव जितने के लिए अपनी पूरी ताकत झोंक दी है. गुजरात में दो चरणों में चुनाव संपन्न कराए जाएंगे. पहले चरण के लिए एक दिसंबर और दूसरे चरण के लिए पांच दिसंबर को वोट डाले जाएंगे. गुजरात में चुनाव के नतीजे आठ दिसंबर को सामने आएंगे.बीजेपी ने किस-किस को दिया टिकट?बीजेपी ने अपनी नई उम्मीदवारों की लिस्ट में तीन नामों का एलान किया है. बीजेपी ने खेरालु सीट से सरदारसिंह चौधरी, मानसा से जयंतीभाई पटेल (जे एस पटेल) और गरबाड़ा (अजजा) से महेंद्रभाई भाभोर को टिकट दिया है. गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए बीजेपी और कांग्रेस प्रत्याशियों की घोषणा के बाद दोनों ही दलों में बगावत देखी जा रही है. गुजरात में बीजेपी में 4 सीटों पर असमंजस की स्थिति है. केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह 3 दिन से प्रदेश बीजेपी नेताओं के साथ बैठक कर डैमेज कंट्रोल कर रहे हैं. कांग्रेस में भी 36 सीटों पर उम्मीदवारों की घोषणा नहीं हो पा रही है.अमित शाह ने किया जीत का दावागुजरात चुनाव के लिए अमित शाह ने बड़ा दावा किया है. केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने गुजरात चुनाव में बीजेपी (BJP) की रिकॉर्ड तोड़ जीत का दावा किया है. अमित शाह ने 15 नवंबर को कहा था कि, 'इस विधानसभा चुनाव में बीजेपी सारे रिकॉर्ड तोड़ देगी और सबसे ज्यादा सीटें जीतकर बहुमत से सरकार बनाएगी. पीएम मोदी और सीएम भूपेंद्र पटेल का नेतृत्व विकास कार्यों को गति दे रहा है.' अमित शाह ने आगे कहा, गुजरात की कानून व्यवस्था में सुधार हुआ है, राज्य की अर्थव्यवस्था बढ़ी है. गुजरात के दलितों, आदिवासियों और ओबीसी समुदाय के लिए पीएम मोदी के विकास मॉडल का पालन सीएम पटेल कर रहे हैं.News Reelsये भी पढ़ें:Gujarat Election: नगर निगम चुनाव में हारे प्रत्याशियों पर BJP, आप और कांग्रेस ने आजमाई किस्मत, पार्टी ने इस सीट से दिया टिकटGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाBadau: PM मोदी को आपत्तिजनक ई-मेल भेजने वाला गिरफ्तार, गुजरात ले गई ATS, परिजनों ने किया बड़ा खुलासाWatch: अरविंद केजरीवाल बोले- 'लिख कर देता हूं गुजरात में AAP की सरकार बनेगी, पुरानी पेंशन करेंगे लागू'Watch: गुजरात में गरजे CM योगी, केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक... जानें- क्या दावे किए?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPreity Zinta Diwali Photos: साल 2022 की दिवाली बॉलीवुड के लिए बहुत ही अच्छी रही. इस मौके पर कई सितारों ने फैन्स के साथ अपने दिवाली सेलिब्रेशन की झलक शेयर की. वहीं अब बॉलीवुड की डिंपल गर्ल प्रीति जिंटा (Preity Zinta) ने भी सोशल मीडिया पर दिवाली की कुछ तस्वीरें शेयर की हैं.प्रीति जिंटा ने ये तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं. जिसमें एथनीक लुक में बेहद खूबसूरत नजर आ रही हैं.प्रीति ने पिंक कलर की साड़ी के साथ स्लीवलैस ब्लाउज़ कैरी किया है. उन्होंने अपना लुक गोल्डन झुमके और खूबसूरत नेकपीस के साथ पूरा किया है. यहां वो पति के साथ सेल्फ ले रही हैं.वहीं इससे पहले अभय देओल ने भी एक्ट्रेस के साथ दिवाली सेलिब्रेशन की कुछ तस्वीरें शेयर की थीं. जिसमें उन्होंने लिखा था कि, डिंपल वाली दिवाली..इन तस्वीरों में अभय देओल ब्लैक एथनीक आउटफिट में नजर आ रहे हैं. दोनों की इन तस्वीरों को फैन्स ने खूब पसंद किया था और अलग-अलग प्रतिक्रिया भी दी.करवाचौथ पर भी प्रीति ने अपनी कुछ तस्वीरें शेयर की थीं. जिसमें वो अपने पति के साथ व्रत खोलती हुए नजर आई थीं.प्रीति की ये तस्वीरें भी सोशल मीडिया पर काफी वायरल हुई थीं. अपने रिवाजों को निभाते हुए देख फैन्स ने उनपर काफी प्यार बरसाया था.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंVindu Dara Singh ने सुनाए Dara Singh के वो किस्से जो किसी को नहीं पता, कैसे आए फिल्मों में ? 2nd क्लास में ही कैसे पता चल गया था कि हीरो ही बनना है ? क्या क्या बदलाव आए Vindu की Life में Bigg Boss में जाने के बाद ? जानिए सबकुछ उनसे हमारी इस Exclusive बातचीत में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDev Deepawali 2022: Varanasi में दशाश्वमेध घाट समेत इन 5 घाटों पर होगी आरती, देखिए ये तस्वीरेंमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:23 AM (IST)

7वां वेतन आयोग7th Pay Commission: केंद्रीय कर्मचारियों को हाल ही में मोदी सरकार (Modi Government) डीए बढ़ोतरी यानी महंगाई भत्ते (Dearness Allowance) में इजाफे का लाभ दिया है. सरकार ने हाल में केंद्रीय कर्मियों के DA को 34 फीसदी से बढ़ाकर 38 फीसदी कर दिया गया है. ऐसे में डीए में पूरे 4 फीसदी की बढ़ोतरी की गई है. अब इस फैसले के बाद सरकार कर्मियों को एक और खुशखबरी देने जा रही है. अब सरकारी कर्मचारियों के ट्रैवल अलाउंस (Travel Allowance) में बढ़ोतरी का फैसला सरकार ले सकती है. इसके साथ ही कर्मियों के ऑफिशियल टूर को लेकर वित्त मंत्रालय (Finance Ministry) ने एक नियम बनाया है. इसकों लेकर सरकार ने एक नोटिफिकेशन जारी किया है.केंद्रीय कर्मचारियों को ट्रैवल अलाउंस का मिलेगा फायदा-हाल ही में वित्त मंत्रालय के व्यय विभाग (DoE) ने एक नोटिफिकेशन जारी किया है. इसके मुताबिक अगर कोई कर्मचारी किसी आधिकारिक दौरे पर जाता है तो वह इसके लिए तेजस ट्रेन (Tejas Train) से ट्रैवल कर सकता है. मंत्रालय ने इस बारे में जानकारी देते हुए एक नोटिस जारी करके कहा है कि अधिकारी किसी ऑफिशियल टूर के लिए जा रहे हैं और वह तेजस में अपना रिजर्वेशन कराते हैं तो सरकार किराए में रियायत दे रही है. ऑफिशियल टूर के अलावा किसी टूर, ट्रेनिंग, ट्रांसफर या रिटायरमेंट होने की स्थिति में भी यह ट्रैवल अलाउंस कर्मचारी (Travel Allowance for Central Government Employees) को मिलेगा. इसके साथ ही इस तेजस ट्रेन में ट्रेवल करने वालों की एलिजिबिलिटी शताब्दी ट्रेनों के ही समान है. कई मीडिया रिपोर्ट्स में यह दावा किया गया है कि सरकार जल्द ही कर्मचारियों के ट्रैवल अलाउंस को बढ़ाने पर भी फैसला ले सकती है, लेकिन अभी तक इस मामले पर कोई आधिकारिक जानकारी नहीं मिली है.केंद्रीय कर्मियों के ट्रैवल अलाउंस को कुल 3 कैटेगरी में बांटा गयागौरतलब है कि केंद्रीय कर्मचारियों के ट्रैवल अलाउंस को कुल तीन तरह की कैटेगरी में बांटा गया है. पहली कैटेगरी में 1,350 रुपये का ट्रैवल अलाउंस मिलता है. वहीं दूसरे में 3 से 8 लेवल के कर्मियों को ट्रैवल अलाउंस 3,600 रुपये तक मिलता है. वहीं 9 से ऊपर के लेवल पर ट्रैवल अलाउंस 7,200 रुपये से अधिक मिलता है. इसके साथ ही शहरों के अनुसार भी ट्रैवल अलाउंस का निर्धारण हो रहा है.अगर आप मेट्रो सिटी में रहते हैं और लेवल 9 से ऊपर के कर्मचारी हैं तो 7,200 रुपये बतौर ट्रैवल अलाउंस मिलेगा. वहीं उससे छोटे शहर के कर्मियों को 3,600 रुपये और सबसे छोटे शहर के कर्मियों को TA के रूप में 1,800 रुपये मिलेगा. वहीं लेवल 1 और 2 करे कर्मचारियों को बड़े शहरों में 1,350 रुपये और छोटे शहरों में 900 रुपये ट्रैवल अलाउंस के रूप में मिलेगा.News Reelsइन कर्मियों को मिलती है कार की सुविधा-वहीं लेवल 14 से ऊपर के केंद्रीय कर्मियों को कैबिनेट सेक्रेटरी के रैंक के ऑफिसर होते हैं उन्हें हर महीने कार का भी अलाउंस मिलता है. इसके लिए उन्हें 15,750 रुपये कार के लिए दिए जाते है. यह सुविधा 14 या उससे ज्यादा के पे ग्रेड वाले कर्मियों को मिलती है.ये भी पढ़ें-WhatsApp India Head Resigns: व्हाट्सएप इंडिया के हेड अभिजीत बोस ने पद से दिया इस्तीफा, जानें क्या है कारणData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंJasprit Bumrah injury: क्या चोट के कारण Bumrah होंगे Indian Cricket Team से बाहर?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपफातिमा अपने अंदाज से फैंस को हैरान कर देती हैं  आइए डालते हैं उनकी प्रोफाइल पर एक नजर  फातिमा सना शेख के इंस्टाग्राम पर 3 मिलियन से ज्यादा फॉलोअर्स हैं  उनके हर लुक को काफी पसंद किया जाता है  फैंस उनकी तारीफों के पुल बांधते नहीं थकते  इस तस्वीर में फातिमा ने व्हाइट ड्रेस में सिज़लिंग पोज दिए  फातिमा की कातिल निगाहें सब कुछ कह रहीं हैं  इसमें फातिमा का न्यूड मेकअप लुक किलर है  फातिमा सोशल मीडिया पर काफी लोकप्रिय हैं  फातिमा सोशल मीडिया पर काफी लोकप्रिय हैं  फातिमा कभी ट्रेडिशनल तो कभी ग्लैमरस अंदाज में धमाल मचाती हैं  Airtel अधिकारी से सुनिए- क्या 5G सेवा के लिए सिम बदलना पड़ेगा? कीमत क्या होगी? | 5G Launch Event5G Launch पर PM Modi ने 'आत्मनिर्भर भारत' का मजाक उड़ाने वालों को दिया जवाबजानिए क्या 5G Service के लिए सिम भी बदलना पड़ेगा? | 5G Launch Event'हम इसे Affordable बनाएंगे'- Jio 5G Service पर Akash Ambani | 5G LaunchKumar Mangalam Birla Exclusive: '5G केवल Telecom Sector के लिए नहीं, पूरे देश के लिए जरूरी है'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 09:59 AM (IST)

पोन्नियन सेलवन I,Ponniyin Selvan I: मणिरत्नम (Mani Ratnam) की पोन्नियिन सेलवन: I साल की तीसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली इंडियन फिल्म बन गई है. ओवरसीज में मजबूत कमाई कर फिल्म ने 'ब्रह्मास्त्र' और 'विक्रम' दोनों के सेट किए गए मार्क को पीछे छोड़ते हुए वर्ल्ड वाइड 450 करोड़ रुपये से ज्यादा का क्लेक्शन किया है.पोन्नियिन सेलवन I 1954 से कल्कि के नाम से तमिल नॉवेल पर बेस्ड एक हिस्टोरिकल एपिक है. यह फिल्म अरुलमोझी वर्मन के शुरुआती दिनों की कहानी बताती है, जो बाद में महान चोल किंग राजा राज I बने. फिल्म में विक्रम, ऐश्वर्या राय, जयम रवि, कार्थी, तृषा कृष्णन, और ऐश्वर्या लक्ष्मी ने मुख्य भूमिका निभाई है.पोन्नियन सेलवन I ने वर्ल्ड वाइड कितनी कमाई की हैट्रेड सॉर्स के मुताबिक फिल्म ने 17 अक्टूबर तक दुनिया भर में 455 करोड़ की कमाई की थी जिसमें अकेले विदेशों से 161 करोड़ रुपये ($20 मिलियन) की कमाई शामिल है. इसकी तुलना में, अयान मुखर्जी की ब्रह्मास्त्र ने ग्लोबली 431 करोड़ कमाए हैं और कमल हासन-स्टारर विक्रम ने 443 करोड़ की कमाई की है. पोन्नियन सेलवन I फिल्म को दो भागों में लिया जा रहा है और निर्देशक मणिरत्नम ने कथित तौर पर पुष्टि की है कि फिल्म का दूसरा भाग 9 महीनों में रिलीज़ किया जाएगा. तमिल की दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म बनी PS Iहालांकि PS1 की कमाई दक्षिण की दो ब्लॉकबस्टर फिल्मों की तुलना में ग्लोबल लेवल पर कम है. एसएस राजामौली की सेंसशनल हिस्टोरिकल एक्शन फिल्म आरआरआर ने दुनिया भर में 1112 करोड़ रुपये कमाए थे, जबकि कन्नड़ फिल्म केजीएफ चैप्टर 2 ने 1207 करोड़ रुपयों की कमाई के साथ सभी रिकॉर्ड तोड़ दिए. PS1 इन नंबरों के आस-पास तो नहीं पहुंचेगी बावजूद इसके, फिल्म बड़े लेवल पर सफल रही है और अब केवल रजनीकांत और अक्षय कुमार की 2.0 के बाद दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली तमिल फिल्म बन गई है.ये भी पढ़ें:-Adipurush: फिल्म रिलीज से पहले ही डायरेक्टर ओम राउत को मिला बड़ा गिफ्ट, कीमत जानकर हो जाएंगे हैरानNews ReelsBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUttarakhand: Pauri में कानूनगो और पटवारी की बातचीत का ऑडियो वायरल, दोनों के खिलाफ पुलिस ने शरु की जांचमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:19 PM (IST)

मार्गशीर्ष सोम प्रदोष व्रत 2022Margashirsha Som Pradosh Vrat 2022: मार्गशीर्ष माह के कृष्ण पक्ष की त्रयोदशी तिथि यानी कि 21 नवंबर 2022 को सोम प्रदोष व्रत रखा जाएगा. मान्यता है कि इस व्रत को करने शिवीजी प्रसन्न होते हैं और अपने भक्तों का जीवन सुख-शांति और समृद्धि से भर देते हैं. प्रदोष व्रत सकंटों से मुक्ति पाने में फलदायी माना गया है. सोम प्रदोष व्रत में कथा का श्रवण अवश्य करना चाहिए, इसके बिना व्रत-पूजन अधूरा माना जाता है. आइए जानते है प्रदोष व्रत की कथा.मार्गशीर्ष सोम प्रदोष व्रत 2022 मुहूर्त (Margashirsha Som Pradosh 2022 Muhurat)मार्गशीर्ष कृष्ण त्रयोदशी तिथि आरंभ - 21 नवंबर 2022, सुबह 10 बजकर 07मार्गशीर्ष कृष्ण त्रयोदशी तिथि समाप्त - 22 नवंबर 2022, सुबह 08 बजकर 49News Reelsपूजा का मुहूर्त - शाम 05:34 - शाम 08:14 (21 नवंबर 2022)सोम प्रदोष व्रत 2022 कथा (Som pradosh vrat katha)पौराणिक कथा के अनुसार, एक नगर में एक विधवा ब्राह्मणी रहती थी. पति की स्वर्गवास के बाद वह अपने बेटे के साथ रोजाना भीख मांगकर अपना गुजारा करती थी. वह हर माह प्रदोष का व्रत रखती थी. एक दिन ब्राह्मणी घर लौट रही थी तब उसे दर्द से कराह रहा एक लड़का दिखाई दिया. ब्राह्मणी ने उसकी मदद की और उसे घर ले आई. ये लड़का विदर्भ का राजकुमार था. दुश्मनों ने इसके पिता को बंदी बनाकर इनके राजपाठ पर कब्जा जमा लिया था. राजकुमार ब्राह्मणी के साथ ही रहने लगा.प्रदोष व्रत से दूर होता है हर संकटएक दिन अंशुमति नाम की एक गंधर्व कन्या को राजकुमार से प्रेम हो गया. उसने पिता के सामने राजकुमार से शादी की बात कही. राजकुमारी के पिता को शिव जी ने स्वप्न में राजकुमार से बेटी का ब्याह करने के आदेश दिए. इधर ब्राह्मणी के प्रदोष व्रत के प्रभाव से गंधर्वराज की सेना की सहायता से राजकुमार ने शत्रुओं को पराजित कर वापस अपना राजपाठ पा लिया और ब्राह्मणी के पुत्र को अपना प्रधानमंत्री बना लिया. मान्यता है कि जैसे ब्राह्मणी के प्रदोष व्रत के परिणाम स्वरूप पुत्र के अच्छे दिन आ गए वैसे शिव कृपा से जीवन के हर संकट समाप्त हो जाते हैं.Chanakya Niti: मनुष्य के दुख का सबसे बड़ा कारण है ये एक चीज, कर लिया काबू तो खुशियों से भर जाएगा जीवनDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईएक रिश्ते में क्या होते हैं 'Red Flags' और कब चलता है उसका पता. ऐसे में क्या करना चाहिए कैसे उसके साथ डील करना चाहिए जानने के लिए देखिए ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPFI की साजिश का NIA ने किया बड़ा खुलासा- 'देश में इस्लामिक शासन चाहता है PFI'Kanpur News: Kosar Hassan ने की PFI बैन की मांग, बोले- 'समाज में जहर घोलने का काम कर रहा PFI'NIA की ताबड़तोड़ कार्रवाई से भड़के PFI के कार्यकर्ता, कहीं किया तोड़फोड़ तो कहीं बुलाया बंदUdaipur Case: महज 5 घंटे के अंदर आरोपियों को गिरफ्तार कर पुलिस ने कायम की मिसाल, देखिए ये रिपोर्टदेखिए YASIN MALIK के गुनाहों की पूरी कुंडली, JKLF के कमांडर से जेल तक का सफरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसितंबर महीने में भी देश के कई राज्यों में भारी बारिश से मची तबाही सितम ढहा रही है. मध्य प्रदेश भी उनमें एक है, जहां के कई इलाकों पर फिर बारिश कहर बनकर टूटी.Viral Video: वाटर नहीं 'क्वॉटर' देने वाला हैंडपंप | MP NewsMP Rains: नदियों के तांडव से एमपी में हाहाकर, फंसे लोगों का किया जा रहा रेस्क्यूMP Rains: एमपी में कहर बनकर टूट रही नर्मदा नदी, तस्वीरें दिल दहला देंगीMP में बाढ़-बारिश की मार, 4 जिलों में भारी बारिश और 18 जिलों में ऑरेंज अलर्ट जारीएमपी में उफान पर नदियां और डैम | MP Rain Updates33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:28 PM (IST)

पाकिस्ताना बनाम इंग्लैंड (सोर्स: ट्विटर/ICC)ENG vs PAK Live: टी20 वर्ल्ड कप 2022 का फाइनल (T20 WC 2022 Final) मुकाबला मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड (MCG) पर इंग्लैंड और पाकिस्तान (ENG vs PAK) के बीच खेला जा रहा है. यहां इंग्लैंड के गेंदबाजों ने दमदार गेंदबाजी करते हुए पाकिस्तान को महज 137 रन पर रोक दिया है. इंग्लैंड के लिए सेम करन ने 4 ओवर में महज 12 रन देकर 3 विकेट झटके हैं.इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने यहां टॉस जीतकर पहले गेंदबाजी का फैसला किया. इंग्लिश टीम ने शुरुआत से ही कसी हुई गेंदबाजी की और पाकिस्तान की सलामी जोड़ी को हाथ खोलने का मौका नहीं दिया. नतीजा यह हुआ कि पारी के पांचवें ओवर में सेम करन की गेंद पर मोहम्मद रिजवान बड़ा शॉट खेलने के चक्कर में बोल्ड हो गए. वह 14 गेंद पर महज 15 रन बना पाए. इंग्लैंड के गेंदबाजों ने रनों पर अंकूश बनाए रखा और मोहम्मद हारिस (8) को भी जल्द पवेलियन भेज दिया. 7.1 ओवर तक पाकिस्तान की टीम महज 45 रन ही बना पाई थी और 2 विकेट खो चुकी थी. यहां से बाबर आजम और शान मसूद ने पारी को संभाला. दोनों के बीच 24 गेंद पर 39 रन की साझेदारी हुई. यहीं पर बाबर आजम 28 गेंद पर 32 रन बनाकर आउट हो गए. उन्हें आदिल रशिद ने पवेलियन भेजा.बाबर आजम के बाद इफ्तिखार अहमद ने 6 गेंद खेली लेकिन बिना कोई रन बनाए पवेलियन लौट गए. यहां से मसूद और शादाब ने पारी को आगे बढ़ाया. शान मसूद 28 गेंद पर 38 रन बनाकर सेम करन का शिकार बने. शादाब ने 14 गेंद पर 20 रन की पारी खेली और वह जोर्डन की गेंद पर क्रिस वोक्स को कैच दे बैठे.News Reelsइंग्लैंड को मिला 138 रन का लक्ष्यनिचले क्रम में मोहम्मद नवाज (5) और मोहम्मद वसीम (4) भी कुछ खास नहीं कर सके. शाहीन अफरीदी 5 और हारिस रउफ 1 रन बनाकर नाबाद पवेलियन लौटे. इंग्लैंड की ओर से तेज गेंदबाज सेम करन ने 4 ओवर में 12 रन देकर 3 विकेट चटकाए. क्रिस जॉर्डन और स्पिनर आदिल रशिद को 2-2 विकेट मिले. बेन स्टोक्स ने भी एक विकेट हासिल किया. इस तरह पाकिस्तान पहले बल्लेबाजी करते हुए 8 विकेट खोकर महज 137 रन बना पाई.यह भी पढ़ें...ENG vs PAK: अब तक 28 बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत, जानें 10 दिलचस्प आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 07:46 AM (IST)

इमरान खान (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )Pak Imran Khan News: पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान ने खुद पर हुए हमले के मामले में दूसरे सैन्य अधिकारियों के नाम का खुलासा करने की बुधवार को धमकी दी. खान पर पंजाब प्रांत के वजीराबाद में प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ की सरकार के खिलाफ 'लॉन्ग मार्च' के दौरान हमला हुआ था, जिसमें उनके दाहिने पैर में गोलियां लगी थीं. पहले इमरान खान ने आरोप लगाया था कि प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ, गृह मंत्री राणा सनाउल्लाह और मेजर जनरल फैसल नसीर उनकी हत्या की भयावह साजिश में शामिल थे. अब इमरान खान ने ट्वीट किया, "मैं दूसरे अधिकारी के नाम का भी खुलासा करूंगा जो 3 नवंबर को दोपहर 12 बजे से शाम 5 बजे तक मेजर जनरल फैसल के साथ साजिश को अंजाम दिए जाने की निगरानी कर रहा था."I wiĺl also disclose the name of the second officer who was sitting with Maj General Faisal in the control room from around 12 noon to 5 pm monitoring the execution of the plot.

News Reels'दो महीने पहले रची गई हत्या की साजिश'बता दें कि नसीर इंटर-सर्विसेज इंटेलिजेंस (ISI) के काउंटर इंटेलिजेंस विंग के प्रमुख हैं. इमरान खान ने कहा, "मैंने लगभग दो महीने पहले मेरे खिलाफ रची गई हत्या की साजिश का पता लगाया था और 24 सितंबर को आरवाईके (रहीम यार खान) और 7 अक्टूबर को मियांवाली में सार्वजनिक रैलियों में इसका खुलासा किया था." अस्पताल से छुट्टी, FIR दर्जशौकत खानम अस्पताल में गोली लगने से घायल हुए इमरान खान की सर्जरी हुई है. उन्हें पिछले रविवार को अस्पताल से छुट्टी दे दी गई और उन्हें लाहौर में अपने जमां पार्क स्थित आवास पर ले जाया गया. डॉक्टरों ने उन्हें चार से छह हफ्ते आराम करने की सलाह दी है. उधर, इस मामले में पंजाब पुलिस ने फायरिंग की एफआईआर तो दर्ज कर ली गई, लेकिन इमरान ने जिन लोगों पर आरोप लगाए हैं उनके नाम इसमें शामिल नहीं हुए. दिलचस्प बात यह है कि पंजाब में इमरान खान की गठबंधन की सरकार है.विदेश मंत्री ने की स्वतंत्र और निष्पक्ष जांच की मांगपाकिस्तान के विदेश मंत्री बिलावल भुट्टो जरदारी ने खान की हत्या के प्रयास की मंगलवार को निंदा करते हुए मामले की "स्वतंत्र व निष्पक्ष" जांच कराने की मांग की ताकि "सच्चाई सामने आ सके.' बिलावल ने सीएनएन को दिए एक इंटरव्यू में कहा, "मैं इसकी निंदा करता हूं...बिल्कुल स्वतंत्र और निष्पक्ष जांच की जरूरत है. पूर्व प्रधानमंत्री या किसी पर हुए हमले की निष्पक्ष तरीके से जांच होनी चाहिए."इससे पहले, पंजाब पुलिस ने कहा कि उसने उच्चतम न्यायालय के निर्देश पर प्राथमिकी दर्ज की है और संदिग्ध नवीद को आतंकवाद विरोधी अधिनियम की धारा 7 और पाकिस्तान दंड संहिता की धारा 302, 324 और 440 के तहत नामजद किया गया है. पुलिस ने कहा कि बशीर को अपराध कबूल करने के बाद घटनास्थल से ही गिरफ्तार कर लिया गया था.ये भी पढ़ें- बाइडेन बोले- G20 सम्मेलन में चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग से पूछेंगे, ताइवान पर क्या है उनकी 'रेड लाइन'Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHera Pheri 3 के बाद अब क्या Welcome 3, Awaara Paagal Deewana 2 भी गई Akshay Kumar के हाथ से ?Hera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईहिंदू धर्म में मां लक्ष्मी के पूजन का विशेष महत्व होता है. हिंदू धर्म ग्रंथों के मुताबिक शुक्रवार का दिन धन की देवी मां लक्ष्मी को समर्पित होता है. मान्यता है कि जिस व्यक्ति पर मां लक्ष्मी की कृपा होती है, उसको जीवन में कभी भी आर्थिक समस्याओं का सामना नहीं करना पड़ता है.शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी के ये उपाय करने से उनकी कृपा बरसती है. आइये जानें ये उपाय:-शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी की पूजा के दौरान उन्हें सुहाग का सामान के साथ -साथ लाल वस्त्र अर्पित करें. धार्मिक मान्यता है कि इससे आर्थिक समस्याओं से छुटकारा मिलता है.शुक्रवार के दिन व्रत रखें और मां लक्ष्मी की पूजा करें और उन्हें लाल बिंदी, चुनरी, चूड़िया सहित अन्य सोलह श्रृंगार अर्पित करें. मान्यता है कि इससे सौभाग्य की वृद्धि होती है, साथ ही पति की उम्र लंबी होती है.शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी के नाम का दीपक जलाएं. इस दीपक की बत्ती रूई के बदले कलावा की रखें. मान्यता है कि इससे मां लक्ष्मी की कृपा बरसती है.शुक्रवार के दिन व्रत रखते हुये मां लक्ष्मी की पूजा करने के बाद प्लेट में चार कपूर के टुकड़े में 2 लौंग रखकर आरती करें. इससे मां जल्द प्रसन्न होती हैं और हर कामना पूरी करती है.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:57 PM (IST)

पंजाब के मालवा क्षेत्र में पराली अधिक जलाई जा रही है.Stubble Management: खरीफ की फसल कटकर बिक्री के लिए मंडी पहुंच रही हैं. किसान फसल अवशेष को पराली के रूप में खेतों में छोड़ रहे हैं. काफी किसानों ने पराली निस्तारण के लिए दवा व अन्य प्रयोग नहीं किए हैं. खेतों में पड़ी पराली में ही आग लगा दे रहे हैं. Punjab, Haryana, Rajasthan, Madhya Pradesh, Uttar Pradesh समेत कई राज्यों से पराली जलाए जाने की खबरें सामने आने लगी हैं. इसका असर पर्यावरण भी पर दिख रहा है. ठंड के साथ ही स्मॉग के कण बढ़ गए हैं. डॉक्टरों का कहना है कि मौजूदा हालात से लोगों को सांस की बीमारी अधिक होने लगी है. लोगों को खुद का ख्याल रखने की जरूरत है. लेकिन चिंताजनक यह है कि राज्य सरकार की सख्ती के बावजूद किसान खेतों में पराली जलाने से बाज नहीं आ रहे हैं. इसको लेकर सरकार अलर्ट मोड पर है.पंजाब में 40 हजार से अधिक पराली जलाने के केस दर्जपंजाब में पिछले कुछ दिनों से पराली जलाए जाने की घटनाओं में कमी दर्ज की जा रही थी. श्री गुरु नानक देव जी के प्रकाश पर्व के आसपास पराली की घटनाएं कम देखने को मिलीं. प्रकाश पर्व गुजरते ही लोग फिर से खेतों में अधिक पराली जलाने लगे हैं. पंजाब प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के रिमोट सेंसिंग सिस्टम के आंकड़ों के अनुसार इस सीजन में राज्य में 3900 से अधिक स्थानों पर पराली जलाने के केस दर्ज किए गए हैं. जबकि पंजाब में अभी तक कुल पराली जाने का आंकड़ा 40 हजार क्रॉस कर गया है. पंजाब का मालवा क्षेत्र बना सेंसटिव News Reelsआंकड़ों के अनुसार, पूरे पंजाब में पराली कम जलाई जा रही है. जबकि पंजाब का मालवा क्षेत्र पराली जलाने के मामले में हॉटस्पॉट बन गया है. पंजाब में पराली जलाए जाने के कुल 3900 मामलों में से मालवा क्षेत्र में ही 3700 से अधिक स्थानों पर पराली जलती मिली है. पंजाब के दोआबा क्षेत्र में 134 और माझा क्षेत्र में सबसे कम सिर्फ 74 जगह पराली जलाने के केस रिकॉर्ड किए गए हैं. बठिंडा में सबसे अधिक जली पराली पंजाब में यदि क्षेत्रों की स्थिति देखे तो पराली जलाने के सबसे अधिक 523 केस बठिंडा में रिपोर्ट हुए हैं. इसके अलावा मोगा में 446, मुक्तसर में 434, फाजिल्का में 385, फिरोजपुर में 305, मानसा में 306, लुधियाना में 296, बरनाला 296, फरीदकोट 280, मुख्यमंत्री के जिला संगरूर में 233 केस पराली जलाने के सामने आए हैं. वहीं, पटियाला में 114, मालेरकोटला 61 और फतेहगढ़ साहिब में 32 केस आग लगाने के मिले. वहीं, माझा का गुरदासपुर स्टेट का इकलौता ऐसा जिला है, जहां एक भी केस पराली जलाने का नहीं सामने आया है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- Wheat Cultivation: मौसम की मार से खेती से मुंह मोड़ रहे किसान, इस स्टेट में फसल का रकबा ही घट गयाPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंछिपकली निकलने के बाद भी बच्चों को खिलाया मिड-डे मील का खाना, मची अफरातफरी | First CenturyBihar के भागलपुर में नदी के किनारे के इलाकों में अचानक तेज कटावबेगूसराय के बाद अब भागलपुर में सरेआम फायरिंग, कारोबारी की हत्या | Bihar Crime NewsBhagalpur 'छेड़खानी' मामला | महिला का आरोप- अस्पताल नीतीश के रिश्तेदार का इसलिए नहीं हुई कार्रवाईपति की 'सांसों' के बदले, पत्नी की 'आबरू' पर हमला ! | Sansaniजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ Maruti ने Ciaz, Ertiga और XL6 कार मंगाई वापस, जानिए क्या है असली वजह ? | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालElon Musk on Blue Tick: Verified Account Holders को नहीं देने होंगे पैसे, Musk ने बदले नियम!Trump Back On Twitter:Donald Trump की Twitter पर वापसी, क्या बाकी Suspended Account भी होंगे रीस्टोरDogecoin को कितना आगे लेकर जा सकते हैं Elon Musk?8 मिनट में 8 खबर : फर्जी अकाउंट के Blue Tick होने से Twitter ने बंद किया Blue Tick ऑप्शनBreaking News : CM Yogi ने Twitter Followers के मामले में Rahul Gandhi को पीछे छोड़ा | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 12:51 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

आनंद राठी वैल्थ आईपीओ की लिस्टिंगAnand Rathi Wealth Shares Listing: आनंद राठी वैल्थ के शेयर आज स्टॉक एक्सचेंज पर लिस्ट हो गए हैं और इसके निवेशकों को सामान्य लिस्टिंग गेन ही मिल पाया है. 550 रुपये के इश्यू प्राइसके मुकाबले बीएसई पर इसके शेयर्स 602 रुपये पर लिस्ट हुए हैं. वहीं नेशनल स्टॉक एक्सचेंज पर इसके शेयर 600 रुपये पर लिस्ट हो गए हैं. जानें कैसी रही लिस्टिंगआनंद राठी के शेयरों की लिस्टिंग आज बीएसई पर इश्यू प्राइस से 9.46 फीसदी ऊपर यानी 602.05 रुपये पर हुई. एनएसई पर इसके शेयर 9.09 फीसदी प्रीमियम के साथ 600 रुपये पर लिस्ट हुए हैं. आईपीओ में जारी किए गए कंपनी के शेयरों का इश्यू प्राइस 550 रुपये के मुकाबले ये ज्यादा खास नहीं कहा जा सकता है लेकिन वित्तीय जानकारों ने पहले ही इसकी लिस्टिंग पर 10 फीसदी प्रीमियम का अनुमान लगाया था.कल GMP में ये था हालआनंद राठी वेल्थ का आईपीओ की लिस्टिंग ग्रे मार्केट के अनुसार ही होती दिखी है. कल के कारोबार की बात करें तो ग्रे मार्केट में आनंद राठी वेल्थ 50 रुपये प्रति शेयर के प्रीमियम रेट पर कारोबार कर रहा था. वित्तीय जानकारों ने पहले ही संभावना जता दी थी कि स्टॉक एक्सचेंज पर इसके शेयर 600 रुपये के आसपास एक्सचेंज पर लिस्ट हो सकते हैं. ये भी पढ़ें- Stock Market Opening: बाजार में बड़ी गिरावट, सेंसेक्स 425 अंक टूटा, Nifty 114 पॉइंट फिसलकर 17250 के नीचेNews Reelsइश्यू को कैसा मिला था रिस्पॉन्सAnand Rathi Wealth का इश्यू 2 दिसंबर से 6 दिसंबर के बीच खुला था और इसको निवेशकों का मॉडरेट रेस्पॉन्स मिला. आईपीओ के लिए क्यूआईबी का हिस्सा 2.5 गुना तो एनआईआई का हिस्सा 25.42 गुना सब्सक्राइब हुआ था. रिटेन इंवेस्टर्स ने इसको 7.76 गुना सब्सक्राइब किया था.कंपनी को जानेंआनंद राठी वेल्थ फाइनेंशियल सर्विसेज म्यूचुअल फंड डिस्ट्रीब्यूशन और फाइनेंशियल प्रोडक्ट्स की बिक्री पर फोकस करता है. कंपनी ने वित्तीय वर्ष 2002 में AMFI रजिस्टर्ड म्यूचुअल फंड डिस्ट्रीब्यूटर के तौर पर काम की शुरुआत की. 31 मार्च 2019 से 31 अगस्त 2021 तक कंपनी का एसेट अंडर मैनेजमेंट (AUM) 22.74 फीसदी  बढ़कर 302.09 अरब रुपये हो गया है. ये भी पढ़ें- EPFO News: 23.34 करोड़ ईपीएफओ सब्सक्राइबर्स को खुशखबरी, सरकार ने दिया ब्याज का पैसा, अपना बैलेंस ऐसे चेक करेंData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNew Covid Guideline: कोरोना होने के तीन महीने बाद ही लगेगी Vaccine, बूस्टर पर भी नया नियम लागूजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBritain में फिर शुरू हुई नए PM की तलाश, पीएम Liz Truss ने दिया इस्तीफा | Britain New PMGhulam Nabi Azad के घर जुटे G-23 के 3 नेता, MANISH TIWARI भी उठा रहे बगावती सुरCBI पर Congress में ही 2 मत.... Delhi में सही, Bihar में रास्ता बंद ! | India Chahta HaiCongress से मोहभंग, मोदीमोह पर बेबाक Ghulam Nabi Azad | MasterstrokeRahul Gandhi के हाथ Congress, तो कैसे जीतेंगे देश : Ghulam Nabi Azad | PM Modi Vs Congress | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Azam Khan के खिलाफ Akash Saxena को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालगुजरात का मूड समझने के लिए एबीपी न्यूज ग्राउंड पर मौजूद है इसी कड़ी में हमने पहले आपको दिखाया कि चुनाव में जनता बुनियादी मुद्दों पर क्या कह रही है आज की रिपोर्ट देखिए गुजरात के खेड़ा से.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Sep 2022 01:29 PM (IST)

वैष्णो देवीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेक्या Bipasha Basu हैं प्रेग्नेंट ? शादी के 6 साल बाद देने वाली हैं गुड न्यूज ? | ENT LIVEBipasha basu hospitalise Karan Singh Grover spotted outside The hospitalIn Graphics: Bipasha Basu affairs and boyfriends before marriage with Karan Singh GroverIn Graphics: Karan Singh Grover and Bipasha Basu captured at the AirportEntertainment: Salman Khan orders to remove Bipasha Basu and Karan Singh Grover's sizzling condom ad from Bigg Boss 11जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेShraddha Case : पूरा देश कर रहा है श्रद्धा के इंसाफ की मांग | Delhi Crime NewsShraddha Case : और इस तरह 6 महीने तक Police को झांसा देता रहा आफताब !Shraddha Case : आज Saket Court में आफताब की रिमांड बढ़ाने की मांग करेगी Delhi PoliceDelhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 10:26 AM (IST)

करवा चौथ 2022 शुक्र अस्तKarwa chauth 2022 Shukra Ast: हर साल कार्तिक माह के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को करवा चौथ का व्रत रखा जाता है. इस साल करवा चौथ का त्योहार 13 अक्टूबर 2022 को मनाया जाएगा. यह सुहाग का पर्व है. सुहागिन इस दिन सोलह श्रृंगार कर अखंड सौभाग्वती की कामना के साथ व्रत रखती हैं और फिर चांद का दीदार कर व्रत खोला जाता है.शादी के बाद पहला करवा चौथ बहुत महत्वपूर्ण माना जाता है, लेकिन इस बार नवविवाहित स्त्रियां यह व्रत नहीं रख पाएंगी क्योंकि इस साल करवा चौथ पर शुक्र ग्रह अस्त है. आइए जानते हैं शुक्र के अस्त होने का अर्थ क्या है, क्यों नवविवाहित सुहागिनों को इस साल व्रत नहीं करना चाहिए.करवा चौथ पर शुक्र के अस्त होने का अर्थ (Venus set on Karwa chauth)करवा चौथ व्रत का उद्यापन भी वर्जित (Karwa chauth Udhyapan)News Reelsकरवा चौथ का व्रत इस बार सिर्फ वही महिलाएं करें जो पहले से यह व्रत करती आ रही हैं, लेकिन इस साल शुक्र अस्त होने से करवा चौथ का उद्यापन भी नहीं होगा. किसी भी ग्रह के अस्त हो जाने की स्थिति में उसके बल में कमी आ जाती है और वह कुंडली में सुचारू रूप से कार्य करने में सक्षम नहीं रहता.Karwa Chauth 2022 Katha: करवा चौथ की पूजा में जरूर पढ़ें ये कथा, नहीं तो अधूरा रह जाएगा व्रतKarwa Chauth 2022 Shopping: करवा चौथ के दिन घर ले आएं ये 4 चीजें, खुशियों से भर जाएगा वैवाहिक जीवनDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?T20 World Cup 2022 India vs Pakistan: Virat Kohli ने लिया 2021 की हार का बदला, Shaheen Afridi flopT20 World Cup 2022: Ind vs Pak मैच में Team India के खिलाफ क्यों खराब रह सकता है Shaheen Afridi का प्रदर्शन?ICC T20 World Cup 2022: Shaheen Afridi है India Vs Pak मैच में India के लिए सबसे बड़ा खतराT20 World Cup 2022: Team India के Mohammed Shami या Pakistan के Shaheen Afridi, किसकी वापसी रही बेहतरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेमशहूर अभिनेत्री निधि झा भोजपुरी सिनेमा में लूलिया के नाम से पहचानी जाती हैं. टीवी इंडस्ट्री से अपने करियर की शुरुआत करने वाली निधि झा आज भोजपुरी जगत का जाना माना नाम बन चुकी हैं.साल 2001 में कुसुम सीरियल से अपने करियर की शुरुआत करने वाली निधि झा बचपन से ऐक्ट्रेस नहीं बल्कि डॉक्टर बनने की चाह रखती थीं.लेकिन निधि झा की तकदीर उन्हें अभिनय की दुनिया में लाना चाहती थी. निधि झा ने बालिका वधू , बेइंतहा, महाबली हनुमान जैसे कई टीवी सीरियल में काम किया है.लेकिन उनको पॉपुलैरिटी भोजपुरी सिनेमा में आने के बाद मिली. बिहार की निधि कब भोजपुरी सिनेमा की लूलिया बन गईं इसका अंदाजा तो उन्हें खुद भी नहीं.निधि झा लग्जरी लाइफ़स्टाइल की शौकीन हैं उनके पास बीएमडब्ल्यू, रेंज रोवर जैसी कई महंगी- महंगी गाड़ियां है.निधि झा ने पवन सिंह के साथ फिल्म गदर से बॉलीवुड में कदम रखा था. जिसके बाद से उन्होंने कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBoult Drift Review: 2,500 में बेस्ट कालिंग स्मार्टवॉच?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 02 Sep 2022 08:22 AM (IST)

पैराग्लाइडिंगHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाAligarh को विकास योजनाओं की सौगात देकर CM Yogi ने कर दिया पिछली सरकारों पर बड़ा हमलाAligarh-Firozabad दौरे पर CM Yogi, कई परियोजनाओं का करेंगे शिलान्यासAligarh में नियुक्ति को लेकर बेसिक शिक्षा मंत्री के आवास के बाहर अभ्यर्थियों ने किया प्रदर्शनAligarh : बेसिक शिक्षा मंत्री Sandeep Singh के आवास पर प्रदर्शन, कर रहे नियुक्ति की मांगUP Crime News :मां को बचाने आई बेटी को नशे में धुत पिता ने मारी गोली, हुआ फरार | Aligarh Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाTwitter पर Engagement के मामले में Rahul Gandhi ने Narendra Modi को पीछे छोड़ा| ORF Report | UncutRanbir Kapoor और  Alia Bhatt की आज मेहंदी की रस्म, जुटने लगे सितारेKatrina Kaif संग Engagement को लेकर Vicky Kaushal ने तोड़ी चुप्पीRubina Dilaik का ग्लैमरस अंदाज | Entertainment News | Khabrein Tabadtodबिना मास्क लगाए सगाई समारोह में शरीक हुए Manish Sisodia, BJP ने लगाया आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाधार्मिक पटल से बदलेगी Economy, उज्जैन से काशी तक बदलाव की तैयारीIndians के Donation और Beggar को भीख देने का Pattern क्या है?  | How India Gives 2020-21 | Uncut14 साल के लड़के की मौत के बाद Organ Donation से 6 लोगों को मिला जीवन दानपूर्व छात्र ने स्कूल को दी 10 करोड़ गुरुदक्षिणा, देखिए कहां का है मामला?World Heart Day: 41 वर्षीय ब्रेन डेड महिला ने दान किया दिल तो बची 31 साल के टेलर की जिंदगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाTrinamool Congress मंत्री Akhil Giri ने फिर की Droupadi Murmu पर टिप्पणी, TMC ने की निंदा, हुई FIRGreater Noida : वाटर वीक कार्यक्रम में राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू का संबोधनCM Yogi LIVE : ग्रेटर नोएडा में वाटर वीक कार्यक्रम के उद्घाटन के कौन क्या बोले सीएम ?वाटर वीक में क्या-क्या होगा ? President In draupadi murmu Greater Noidaग्रेटर नोएडा को मिलेगी गंगाजल की सौगात, देखें President द्रौपदी मुर्मू के दौरे की सीधी तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 10:37 PM (IST)

वित्त मंत्री निर्मला सीतारमणNPS Money Withdrawal Rules: केन्द्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण (Finance Minister Nirmala Sitharaman) ने शिमला में आज बृहस्पतिवार को कहा कि राष्ट्रीय पेंशन योजना (NPS) में जमा पैसा इसमें योगदान करने वाले व्यक्तियों का है और कानून के तहत राज्य सरकारें इसे नहीं ले सकती हैं. मंत्री सीतारमण ने पुरानी पेंशन व्यवस्था को बहाल करने से जुड़े सवालों के जवाब में मीडिया को जानकारी दी है कि राजस्थान (Rajasthan) और छत्तीसगढ़ (Chhattisgarh) सरकारें केंद्र से पैसा लौटाने के लिये कह रही हैं, लेकिन कानून के तहत ऐसा नहीं किया जा सकता है. इन दोनों राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने पुरानी पेंशन व्यवस्था (Old Pension System) शुरू करने के लिये केंद्र से एनपीएस (NPS) के तहत जमा लोगों का पैसा लौटाने को कहा है.सूत्रों के अनुसार, राजस्थान और छत्तीसगढ़ दोनों कांग्रेस शासित राज्यों ने सरकारी कर्मचारियों के लिये पुरानी पेंशन व्यवस्था (OPS) फिर से लागू करने को अधिसूचित किया है. उनका कहना है कि केंद्र कर्मचारियों का पैसा नहीं रख सकता है. कांग्रेस ने हिमाचल प्रदेश में यह व्यवस्था फिर से शुरू करने का वादा किया है और यह राज्य के विधानसभा चुनाव में प्रमुख चुनावी मुद्दा बन गया है. राज्य में 1.75 लाख सरकारी कर्मचारी हैं. हिमाचल प्रदेश में 12 नवंबर 2022 को चुनाव के लिए मतदान होना है.मैं यहां राजनीति की बात नहीं कर रही हूंमंत्री सीतारमण ने शिमला में मीडियाकर्मियों से बातचीत करते हुए कहा कि, ‘‘कानून के तहत, एनपीएस के तहत केंद्रीय मद में जमा पैसा राज्यों को नहीं जा सकता. यह केवल उन कर्मचारियों के पाए जाएगा, जो इसका योगदान कर रहे हैं. क्या हम कानून बदल सकते हैं? यह केंद्र के पास जमा कर्मचारियों का पैसा है. यह पैसा केवल लाभार्थी कर्मचारियों के पास जाएगा न कि किसी एक प्राधिकरण या इकाई के पास है. उन्होंने कहा कि मैं यहां राजनीति की बात नहीं कर रही हूं. मैं केवल कानून की बात कर रही हूं.''कानूनी राय ले रही सरकारेछत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल (Chhattisgarh Chief Minister Bhupesh Baghel) का कहना है कि केंद्र ने एनपीएस के अंतर्गत पंजीकृत राज्य सरकार के कर्मचारियों का 17,000 करोड़ रुपये लौटाने से इनकार कर दिया है. उन्होंने कहा कि केंद्र लंबे समय तक पैसा नहीं रख सकता और राज्य सरकार ने इस बारे में कानूनी राय मांगी है और अदालत जा सकती हैं.News Reelsये भी पढ़ें-Aadhaar Rules: 10 साल पुराने आधार कार्ड को जल्द करवा लें अपडेट, सरकार ने जारी की गाइडलाइनPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:54 PM (IST)

कम उम्र में दाढ़ी सफेद होने के कारणCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथRajkummar Rao , Huma Qureshi और Radhika Apte Starrer फिल्म Monica O My Darling Netflix पर रिलीज हो गई है. इसके Makers इससे पहले Andhadhun जैसी सफल फिल्म बना चुके हैं , इसलिए इस फिल्म से भी Expectations बहुत थी, पर क्या ये फिल्म उसे पूरा कर पाई या नहीं? जानिए इस रिव्यु में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAshok Gehlot VS Sachin Pilot: Congress की Top Leadership की फजीहत सच में हुई या ये स्क्रिप्टेड था?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथT20 World Cup: Ind Vs Pakistan...Melbourne में दिखेगा टीम India का 'विराट' रूपAustralia Floods : सैलाब के कहर से खंडहर बना शहर ! | Melbourne NewsMelbourne जीत पर Kapil Dev ने Team India और Ajinkya Rahane की तारीफ की Ind vs Aus: टीम इंडिया ने दूसरे टेस्ट में ऑस्ट्रेलिया को 8 विकेट से हरायाAus vs IND: दूसरे टेस्ट में जीत के करीब टीम इंडिया, देखिए तीसरे दिन के खेल की पूरी रिपोर्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथ100 बड़ी खबरें: दोस्त का बड़ा खुलासा, आफताब ने श्रद्धा को घर में बंद करके पीटा थाShraddha Walkar Case: जिस दिन श्रद्धा की जान गई उस दिन किस बात को लेकर हुआ था झगड़ा, घर वालों से कैसा था लड़की का रिश्ता?Shraddha Walker Case: Police के सामने अपने ही झूठ के जाल में कैसे फंसा Aftab Amin PoonawallaDelhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: एजेंसी  | Updated at : 18 Sep 2017 09:15 AM (IST)

मुंबईः कामकाजी जीवन शैली के बीच में छोटी-छोटी छुट्टियां लेने के बीच भारतीयों में सप्ताहांत में एक साथ कई छुट्टियां लेने की लोकप्रियता बढ़ रही है. अगस्त महीने में इस बार होटल बुकिंग में सालाना आधार पर 72 प्रतिशत बढ़ोतरी रही.क्लीयरट्रिप की एक रिपेार्ट में यह जानकारी दी गई है. इसके अनुसार,‘अगर हम अगस्त में लंबे सप्ताहांत छुट्टियों की तुलना साल के अन्य औसत दिनों से करें तो होटलों की बुकिंग में 72 प्रतिशत की प्रभावी वृद्धि दर्ज की गई.’ यह रिपेार्ट क्लीयरट्रिप पर वास्तविक होटल बुकिंग के आंकड़ों पर आधारित है.इसके अनुसार अगस्त महीने में स्वतंत्रता दिवस और जन्माष्टमी की सप्ताहांत छुट्टियों की होटल बुकिंग महीने के अन्य दिनों की तुलना में 121 प्रतिशत अधिक रही.नोट: ये रिसर्च के दावे पर हैं. ABP न्यूज़ इसकी पुष्टि नहीं करता. आप किसी भी सुझाव पर अमल या इलाज शुरू करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर ले लें.News ReelsOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे, पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है?Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीBastar News: वाहन चलाते समय झपकी ली तो रुक जाएगी आपकी कार, क्या है आदिवासी छात्र का यह नया आविष्कारChhattisgarh News: मलेरिया मुक्त प्रदेश अभियान का सातवां चरण, इन जिलों में घर-घर जाकर लोगों को करेंगे जागरूकChhattisgarh News: अबूझमाड़ के यश कुमार को मिला टूर्नामेंट में ओपनिंग का मौका, शानदार शतक के जरिये बनाई अपनी जगहChhattisgarh News: बेटी फोन पर थी Busy, भीख मांगने के बहाने हजारों की नकदी और लाखों का सामान उड़ा ले गए चोरChhattisgarh News: पत्नी को पड़ोसी संग देख भड़का पति, 'यह बेटी भी मेरी नहीं' कहते हुए ले ली बच्ची की जानChhattisgarh News: इंडिया का नेशनल पार्क जहां 12 देशों के पक्षी रहते हैं एक साथ, विशेषज्ञ करेंगे रिसर्चChhatisgarh: पूर्व सीएम रमन  सिंह की तबीयत ठीक, अस्पताल से किए गए डिस्चार्ज, ट्वीट कर दी जानकारीChhattisgarh News: छत्तीसगढ़ में अब तक 16.73 लाख मीट्रिक टन धान की हुई खरीदी, जानिए- किस भाव में बिक रहा धानBastar: कोरोना काल से बंद है ये एक्सप्रेस ट्रेन, लोगों ने आंदोलन कर केंद्रीय रेल मंत्री के नाम सौंपा ज्ञापनWatch: छत्तीसगढ़ में अनोखे अंदाज में हुई शादी, दूल्हा-दुल्हन ने हवा में एक-दूसरे को पहनाई जयमालाBigg Boss 13: विनर Sidharth समेत Top 6 कंटेस्टेंट से मुलाकात, जानिए उनके दिल की बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBaba Ramdev Yog Yatra : Constipation और Piles का योगा में है समाधान | RewindJ & K: Five militant piles in Keran Sector, attempt to infiltrate foiled by security forcesWATCH Ghanti Bajao: After ban on Ghazipur landfill piles of garbage found in East DelhiHizbul's two terror piles in Soporeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजनता ने HEMANT SOREN को सीएम रिजॉर्ट में ऐश करने के लिए बनाया था? । JHARKHAND POLITICSIndia से Pakistan पहुंची Resort Politics-Horse Trading, Shahbaz Sharif को हटा PM बनेंगे Imran Khan?Fatafat : राज्यसभा की 16 सीटों के लिए आज होगा मतदान | Rajya Sabha Election 2022छोटी बचत से बनें करोड़पति, कैसे ? देखिए इस वाडियो में | Fund ka Fundaसंजय राउत का सामना में लेख, "लोग अपने परिवार बचाएं, बाकी देश संभालने के लिए मोदी और उनके लोग हैं"जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबमाणा गांव में सीएम धामी ने मंच से लोगों को किया संबोधित.....सीएम बोले- पीएम मोदी नए भारत का निर्माण कर रहे हैं....भारत को विश्वगुरु बनाना है.... सीएम धामी ने कहा कि, उत्तराखंड को श्रेष्ठ राज्य बनाने की दिशा में काम कर रही है सरकार....उत्तराखंड सैनिक बाहुल्य प्रदेश है.... सीएम पुष्कर सिंह धामी ने कहा कि, दुनिया भारत की ओर देख रही है....साथ ही सीएम धामी ने यूपी के धार्मिक स्थलों की तारीफ की... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Moradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaMoradabad: वोटर लिस्ट में पाकिस्तानी महिला का नाम, DM के आदेश पर लिया गया एक्शनBreaking News : Moradabad के पूर्व जिला पंचायत सदस्य मतलूब के खिलाफ केस | UP Newsपराली के खिलाफ मंदिर-मस्जिद से किया जा रहा किसानों को जागरूक | Air Pollutionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 12:15 PM (IST)

भारत पे के सह-संस्थापक अश्नीर ग्रोवरAshneer Grover Book: भारत पे के को-फाउंडर (Co-founder of Bharat Pay) और पूर्व एमडी अश्नीर ग्रोवर (Ashneer Grover) इन दिनों एक किताब को लेकर चर्चा में है. उन्होंने एक किताब लिखी है, जिसका नाम ‘दोगलापन’ रखा है. इस किताब में उन्होंने रिएलिटी शो शार्क टैंक इंडिया (Shark Tank India) से जुड़ी कई तरह की खट्टी-मीठी यादों को संजोया है. आपको बता दे कि शार्क टैंक इंडिया टीवी शो में ‘दोगलापन’ शब्द अश्नीर ग्रोवर का तकिया कलाम हुआ करता था.‘दोगलापन’ किताब का नाम  अश्नीर ग्रोवर की लिखी हुई यह किताब ‘दोगलापन’ अगले महीने दिसंबर में रिलीज होगी. शार्क टैंक इंडिया शो में ग्रोवर बार-बार ‘दोगलापन’ शब्द का इस्तेमाल करते थे. लिहाजा इस किताब का नाम ‘दोगलापन’ रखा गया है. इस किताब में स्टार्टअप और जीवन की तमाम कठिनाइयों के बारे में बताया गया है. ग्रोवर ने ट्वीट करके दी जानकारी ग्रोवर ने एक ट्वीट के जरिए अपनी इस किताब के बारे में जानकारी दी है. उन्होंने कहा कि इस किताब को पढ़ने के बाद या तो आप एकदम अपनी नौकरी छोड़ देंगे या फिर जिंदगी भर नौकरी ही करोगे. कुल मिलाकर कहने का मतलब ये हुआ कि आप बीच में नहीं फंसेंगे. Is kitab padhne ke baad ya to aap ek dum apni naukri chhod doge ya fir zindagi bhar naukri hi karoge. At least beech mein nahi phase rahoge. News Reelsदिसंबर में आ रही है किताबग्रोवर की लिखी हुई यह किताब ‘दोगलापन’ 26 दिसंबर 2022 को रिलीज होने जा रही है. इसमें ग्रोवर के दिल्ली में बचपन से लेकर देश में नाम कमाने तक के सफर का जिक्र होगा. किताब के परिचय में लिखा गया है कि इसमें स्टार्टअप इंडिया (Startup India) के फेवरिट होने के बावजूद कहीं न कहीं गलत समझे गए ग्रोवर की कहानी बताई गई है. किताब में क्या पढ़ने मिलेगा अश्नीर ग्रोवर ने खुद से जुड़ी तमाम कंट्रोवर्सी, मीडिया की सुर्खियों, सोशल मीडिया की गपशप के चलते सच्चाई को कहानी के बीच फर्क बताया है. इस किताब में अश्नीर ग्रोवर की पूरी जिंदगी की सच्चाई बताने की कोशिश की गई है. मालूम हो कि अश्नीर ग्रोवर वित्तीय अनियमितताओं के आरोपों के बाद इस साल की शुरुआत में भारत-पे से अलग हो गए थे.जल्द आ रहा दूसरा सीजन शार्क टैंक इंडिया (Shark Tank India) का पहला सीजन खत्म हो चुका है. इसका दूसरा सीजन जल्द ही आने वाला है. पहले सीजन में शो के जज बने अश्नीर ग्रोवर ने बहुत सुर्खियां बटोरी थी. उनके डॉयलॉग ‘ये सब दोगलापन है’ तो लोगों की जुबान पर चढ़ गया. ग्रोवर का यह ‘दोगलापन’ शब्द बार फिर किताब की शक्ल में मीडिया की सुर्खिया बटोरने जा रहा है. ये भी पढ़ें Direct Tax Collection: 31 फीसदी की भारी उछाल के साथ 10 नवंबर तक ₹ 10.54 लाख करोड़ पहुंचा टैक्स कलेक्शन Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:05 PM (IST)

नासा आज सुबह 11:34 बजे लान्च करेगा आर्टेमिस-1 मून मिशन (File Photo)Artemis Moon Mission Launch: अमेरिकी स्पेस सेंटर नासा अपने मिशन मून के लिए तैयार हो चुका है. नासा मिशन मून के लिए अपने आर्टेमिस-1 राकेट को डेढ महीने बाद एक बार फिर से लॉन्च करने की तैयारी कर रहा है. इसके लॉन्चिंग समय से करीब 10 मिनट देरी से छोड़ा जाएगा. पहले इसे भारतीय समय के अनुसार दोपहर 11 बजकर 34 मिनट पर फ्लोरिडा के कैनेडी स्पेस सेंटर से लॉन्च किया जाना था. नासा की ये तीसरी कोशिश है, इससे पहले तकनीकि खामियों की वजह से इस राकेट की लॉन्चिंग को 2 बार रोकना पड़ा था. 10 मिनट के लिए रोकनी पड़ी लॉन्चिंगनासा के आर्टेमिस-1 मून मिशन की लॉन्चिंग को 10 मिनट के लिए रोक दिया गया था. लॉन्चिंग से ठीक पहले फिर से कुछ तकनीकि खामियां आ गईथीं. जिसे वैज्ञानिक दूर कर दिया. NASA ने ट्वीट करके इसकी जानकारी दी थी.#Artemis I Update: We are extending the countdown hold at T-10 minutes while the launch team estimates how much work needs to be done. This means we will slip into the two-hour launch window, and will share a revised launch time when it is confirmed. https://t.co/Ngak09dOp8News Reels

पहले भी 2 बार फेल हुआ प्रयाससबसे पहले 29 अगस्त और फिर 03 सितंबर को इसको लॉन्च करने की कोशिश की गई थी, लेकिन तकनीकि दिक्कतों और खराब मौसम के चलते सही समय पर इसे रोक दिया गया था. 03 सितंबर को इसकी लॉन्चिंग रोकने के बाद नासा की ओर से खराब मौसम को जिम्मेदार ठहराया गया था. नासा ने बताया था कि हाल ही में फ्लोरिडा में आए निकोल तूफान ने लॉन्चिंग पैड को काफी नुकसान पहुंचाया था.तूफान के चलते ढीले हो गए थे पार्ट्स एजेंसी ने बताया था कि तूफान की वजह से स्पेसक्राफ्ट का एक पार्ट ढीला होकर निकल गया था. हालांकि अब इसे फिक्स कर दिया गया है. आज सुबह ही राकेट में हाइड्रोजन लीकेज की समस्या सामने आई थी, लेकिन वैज्ञानिकों ने उसे भी समय रहते सही कर दिया गया है.50 साल बाद फिर से मिशन मून पर अमेरिकाअमेरिका तकरीबन 50 साल बाद मिशन मून पर फिर से जुट गया है. आर्टेमिस-1 की मदद से चांद पर मानव को भेजने की तैयारी कर रहा है. इस पूरे अभियान को 3 भागों में बांटा गया है आर्टेमिस-1, आर्टेमिस,-2 और आर्टेमिस-3. आर्टेमिस-1 की सफलता के बाद 3 साल बाद चांद की धरती पर फिर से मानव के कदम पड़ेंगे. ये भी पढ़ें- China Study: अंतरिक्ष में बंदरों को भेजेगा चीन! जानिए आखिर क्या है ड्रैगन का प्लान?China Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि बुले  | Updated at : 09 Sep 2021 11:14 PM (IST)

Thalaivi ReviewThalaiviBiopic Drama निर्देशक: ए.एल. विजयकलाकार: कंगना रनौत, अरविंद स्वामी, नासिर, भाग्यश्री, राज अर्जुन, जिशु सेनगुप्ताThalaivi Review: स्वतंत्र भारत की राजनीति में जिन महिलाओं ने लौह-छवि के साथ खुद को पुरुष प्रतिद्वंद्वियों से बीस साबित किया, उनमें 14 बरस से भी ज्यादा तमिलनाडु की मुख्यमंत्री रहीं जयराम जयललिता का नाम शीर्ष पर है. जया लोकप्रिय अभिनेत्री थीं और अपने सीनियर एम.जी. रामचंद्रन के साथ उनकी नजदीकियां सदा सुर्खियों में रही. एमजीआर ही उन्हें राजनीति में लाए. जहां जयललिता ने लंबी पारी खेली और ‘अम्मा’ कहलाईं. हालांकि वह कई विवादों में भी घिरीं. एक तरफ उन्हें देवी मान कर मंदिर बनाने वाले थे तो दूसरी तरफ उन पर भ्रष्टाचार के आरोप लगे और अदालत ने जेल की सजा भी सुनाई. निर्देशक ए.एल. विजय की जे.जयललिता पर बनी बायोपिक थलाइवी गैर-विवादित सुविधाजनक फिल्म के रूप में सामने आती है.फिल्म तमिल-तेलुगु-हिंदी में बनी है. देसी बायोपिक फिल्में अक्सर व्यक्ति-पूजा की तरह सामने आती हैं और थलाइवी भी वैसी ही है. बायोपिक फिल्मों से आप शख्सियत का पूरा सच नहीं जान सकते. थलाइवी जया (कंगना रनौत) के जीवन की अहम घटनाओं को समेटती है, जिसमें वह मां (भाग्यश्री) की इच्छा के आगे समर्पण करते हुए तमिल फिल्मों में अभिनेत्री बनती है, ताकि घर में नियमित आय आती रहे. जया को जल्द ही बड़े सितारे एम.जी. रामचंद्रन (अरविंद स्वामी) के साथ फिल्म मिल जाती है. दोनों साथ में कई फिल्में करते हैं. एमजीआर पर जया आसक्त होती है और एमजीआर को भी उसका खरा-निडर स्वभाव पसंद आता है. दोनों के बीच ऐसे रिश्ते की शुरुआत होती है, जिसे कोई एक नाम नहीं दिया जा सकता. जिसके कई आयाम होते हैं. पर्दे पर यह जोड़ी बेहद पसंद की जाती है, लेकिन कुछ लोगों को यह रास नहीं आता. खास तौर पर एमजी के पीए वीरप्पन (राज अर्जुन) को. उसे लगता है कि जया से नजदीकी इस सुपरस्टार के लिए नुकसानदायक होगी. उधर, एमजीआर कुछ वर्षों बाद करुणानिधि (नासिर) की पार्टी डीएमके में शामिल होकर राजनीति में उतरते हैं. इस बीच जया से उनकी दूरी बढ़ती है. एमजीआर बाद में करुणानिधि से अलग होकर अपनी पार्टी बनाते हैं.News Reelsकरीब एक दशक बीतता है. बढ़ती उम्र की वजह से जया को फिल्में मिलनी लगभग बंद हो गई हैं. तभी फिर एमजीआर से जया की मुलाकात होती है. वह उसे अपनी पार्टी में शामिल होने को कहते हैं. जया इंकार करती है मगर एक घटना उसे इरादा बदलने को प्रेरित करता है. कहानी नई करवट लेती है. नई जया सामने आती है. एमजीआर की जिंदगी में जया की वापसी आसान नहीं होती. मगर बचपन से जीवन-संघर्षों से दो-चार होने वाली जया किसी और मिट्टी की बनी है. वह उसे गिराने में लगे लोगों के विरुद्ध महाभारत छेड़ देती है और अंततः विजेता के रूप में उभरती है.जया की जिंदगी खुली किताब थी और सिनेमा-राजनीति में दिलचस्पी रखने वालों से कुछ छुपा नहीं है. आम आदमी भी कमोबेश उनके नाम-काम से परिचित है. मगर निर्देशक विजय की थलाइवी ऐसी सशक्त महिला की कहानी के रूप में सामने आती है, जो आत्मसम्मान की लड़ाई पूरी मजबूती से लड़ती है और मर्दों की राजनीतिक दुनिया में ‘अम्मा’ का दर्जा पाती है. परंतु इस लड़ाई के समानांतर यह एक ऐसी स्त्री को भी हमारे सामने लाती है, जिसके अंदर सच्चे और पवित्र प्रेम की कामना के लिए कोमल दिल धड़कता है. वह एक विवाहित पुरुष से बिना शर्त प्रेम करती है. निश्छल होकर खुद को उसे समर्पित कर देती है.यह सही है कि किसी के पूरे जीवन को दो से तीन घंटे की फिल्म में नहीं उतारा जा सकता मगर जरूरी घटनाओं को न चुनना, लेखक की अपनी राजनीति होती है. थलाइवी ऐसी कोई बात सामने नहीं लाती, जो जया के बारे में लोगों को मालूम न हो. बाहुबली फिल्मों के लेखक के.वी. विजेंद्र प्रसाद और रजत अरोरा ने थलाइवी लिखी है. उन्होंने 1960-70 के दौर की फिल्मी और दक्षिण भारतीय संस्कृति की बारीकियों को बखूबी दर्ज किया है. निर्देशक विजय ने कलम से निकले शब्दों को हू-ब-हू पर्दे पर सफलतापूर्वक उतारा है. फिल्म का पहला हिस्सा जया की निजी-फिल्मी जिंदगी पर है और उतना आकर्षित नहीं करता, जितना दूसरा. जिसमें जया लौह-महिला और राजनेता की तरह उभरती हैं. हिंदी संस्करण के संवाद रजत अरोरा ने लिखे हैं.थलाइवी पूरी तरह से कंगना रनौत की फिल्म है. उन्होंने 16 वर्षीय किशोरी से लेकर मध्यम आयु तक की जया का किरदार बहुत परिश्रम और खूबसूरती से निभाया है. उनकी काया भी समय के साथ पर्दे पर बदलती है और ऐसा हिंदी फिल्मों में कम दिखता है. यह प्रशंसनीय है. निश्चित ही कंगना अपने दौर की सशक्त अभिनेत्री हैं मगर राजनीतिक विवादों से उन्होंने अपना नुकसान किया है. अरविंद स्वामी एमजीआर के रूप में बेहतरीन हैं और उनके पीए वीरप्पन बने राज अर्जुन जगह-जगह छाप छोड़ते हैं. नासिर ने हमेशा की तरह यहां भी अपनी भूमिका से न्याय किया है. अगर आप बड़े पर्दे पर गुजरे जमाने का फील लेना चाहें, जे.जयललिता के जीवन को बड़े स्क्रीन पर देखना चाहें और आपके यहां सिनेमाघर खुले हों तो जा सकते हैं. मगर छोटे स्क्रीन पर इसे टक्कर देने के लिए एमएक्स प्लेयर पर वेबसीरीज क्वीन (2019) मौजूद है. यह प्रत्यक्ष तौर पर तो जया की बायोपिक नहीं है लेकिन उन्हीं के जीवन से प्रेरित और घटनाओं पर आधारित है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 08:09 AM (IST)

जोस बटलर, बाबर आजम (फाइल फोटो)PAK vs ENG Final: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 WC 2022) में आज फाइनल मुकाबला खेला जाएगा. इंग्लैंड और पाकिस्तान (ENG vs PAK) के बीच दोपहर 1.30 बजे यह महामुकाबला शुरू होगा. दोनों टीमें मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड (MCG) पर भिड़ेगी. दोनों टीमें 30 साल पहले भी इसी मैदान पर वर्ल्ड कप फाइनल में भिड़ चुकी हैं. 1992 में हुए उस वनडे वर्ल्ड कप फाइनल में पाकिस्तान इंग्लैंड को शिकस्त देकर पहली बार चैंपियन बनी थी. इतिहास तो पाकिस्तान के पक्ष में है लेकिन टी20 क्रिकेट में आंकड़े और लय फिलहाल इंग्लैंड के पक्ष में जा रहे हैं. दरअसर, दोनों टीमों के बीच हुए 28 टी20 मुकाबलों में से इंग्लैंड ने 17 मैच जीते हैं. वहीं, इन दोनों टीमों के बीच टी20 वर्ल्ड कप में हुए दोनों मुकाबलों में भी इंग्लैंड को ही जीत मिली है. बल्लेबाजी और गेंदबाजी में भी देखें, तो इंग्लैंड की टीम पाकिस्तान के मुकाबले ज्यादा संतुलित नजर आ रही है.पिच रिपोर्ट: मेलबर्न की विकेट पर दोनों पारियों की शुरुआत में नई गेंद को अच्छी स्विंग मिलेगी. यह मैदान तेज गेंदबाजों के मददगार रहा है. स्पिनर्स को यहां कम मदद मिलती है. हालांकि बड़ी बाउंड्रीज होने के कारण स्पिनर्स के खिलाफ बड़े शॉट लगाना यहां आसान नहीं होगा. अब तक यहां एक बार भी 200 रन नहीं बने हैं. यहां बाद में बल्लेबाजी करने वाली टीम के हिस्से ज्यादा जीत आई हैं.वेदर रिपोर्ट: मेलबर्न में आज सुबर से लेकर रात तक बारिश के आसार हैं. यहां आंधी और तूफान के साथ तेज बारिश की आशंका है. ऐसे में संभव है कि आज के दिन एक भी गेंद नहीं फेंकी जा सके. वैसे, वर्ल्ड कप फाइनल के लिए अगले दिन को भी रिजर्व डे के तौर पर रखा गया है लेकिन इस दिन भी बारिश के पूरे-पूरे आसार हैं.News Reelsपॉसिबल प्लेइंग-11: पाकिस्तान की टीम निश्चित तौर पर अपनी प्लेइंग-11 में कोई बदलाव नहीं करेगी. वह अपनी सेमीफाइनल की विजेता टीम का कॉम्बिनेशन बरकरार रखेगी. उधर, इंग्लैंड में मार्क वुड और डेविड मलान की वापसी के आसार नजर आ रहे हैं. यह दोनों खिलाड़ी बीते दिन अभ्यास सत्र में देखे गए थे.पाकिस्तान: बाबर आजम (कप्तान), मोहम्मद रिजवान (विकेटकीपर), मोहम्मद हारिस, शान मसूद, इफ्तिखार अहमद, मोहम्मद नवाज, शादाब खान, शाहीन अफरीदी, हारिस रऊफ, मोहम्मद वसीम जूनियर, नसीम शाह.इंग्लैंड: जोस बटलर (कप्तान, विकेटकीपर), एलेक्स हेल्स, फिल साल्ट/डेविड मलान, बेन स्टोक्स, लियाम लिविंगस्टोन, मोईन अली, हैरी ब्रुक, सैम करन, क्रिस वोक्स, क्रिस जॉर्डन/मार्क वुड, आदिल रशीद.यह भी पढ़ें...ENG vs PAK: अब तक 28 बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत, जानें 10 दिलचस्प आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?सूर्य ग्रहण किस राशि के लिए रहेगा भारी, किसको पहुंचाएगा भारी नुकसान ?Solar Eclipse 2020 का राशियों पर क्या प्रभाव रहेगा? जानिएLunar Eclipse 2020: क्या Chandra Grahan लाएगा भारत में आफत? आपकी राशियों पर क्या होगा असर?कैसा रहेगा 2020, तीन देवियां बता रही हैं 'आपकी किस्मत' शनि का हाई अलर्ट, जानें- किन राशियों पर पड़ रहा है शनि की साढ़े साती का प्रभाव | ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट