राज कुंद्रा शिल्‍पा शेट्टी  शिल्‍पा शेट्टी और राज कुंद्रा हर त्‍योहार को बड़े धूमधास से मनाते हैं.
 खास तौर से गणेश चतुर्थी को लेकर तो अलग ही उत्‍साह देखने को मिलता है.
 तो इस बार भी शिल्‍पा और राज ने अपने घर में गणपति बप्‍पा का स्‍वागत कर दिया है.
 भगवान गणेश की मूर्ति के साथ उनकी फोटोज सामने आई है.
वैसे इस बार अकेले राज को भगवान गणेश की मूर्ति को घर लाते देखा गया क्‍योंकि शिल्‍पा के पैर में फ्रैक्‍चर हो गया है.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक राज गणपति बप्‍पा को घर लाने के लिए मुंबई के लालबाग पहुंचे थे.
 वहां उन्‍होंने सबसे पहले उनका आशीर्वाद लिया और फिर उन्‍हें लेकर घर पधारे.
 घर के बाहर भगवान गणेश का स्‍वागत करने के लिए शिल्‍पा भी मौजूद थीं.
 पूरे उत्‍साह के साथ उनका स्‍वागत किया गया.
 एक बार फिर चेहरा छिपाते दिखे राज कुंद्रा राज को हर बार की तरह इस बार भी फुल फेस मास्‍क में देखा गया.
 पोर्नोग्राफी फिल्‍में बनाने के आरोप में उन्‍हें पिछले साल जुलाई में गिरफ्तार किया गया था और फिर सितंबर में उन्‍हें बेल मिली.
 तब से अपनी पब्लिक एपियरेंस में राज अजीबोगरीब फेस मास्‍क में नजर आते हैं.
 इसको लेकर उन्‍हें खूब ट्रोल भी किया जाता है.
 कहा जाता है कि उन्‍होंने ऐसा काम ही क्‍यों किया जो मुंह छिपाना पड़ रहा है.
राज की वजह से शिल्‍पा की पूरी फैमिली की काफी किरकिरी हुई थी.
 अब जाकर थोड़े हालात सामान्‍य हुए हैं.
 शिल्‍पा अपने काम पर फोकस कर रही हैं और साथ में बच्‍चों पर भी.
 हाल ही में उन्‍होंने कृष्‍ण जन्‍माष्‍टमी पर अपने बच्‍चों को कृष्‍ण और राधा बनाकर एक बहुत ही प्‍यारा वीडियो शेयर किया था.
 अब बप्‍पा के आने से एक बार फिर उनके घर में खूब धूम मचने वाली है.
 अगस्‍त को गणेश चतुर्थी है और यह उत्‍सव नौ सितंबर तक चलेगा.
 मुंबई में खास तौर से इस त्‍योहार को लेकर खूब धूम देखने को मिलती है.
यह भी पढ़ें ने किया अपने बारे में चौंकाने वाला खुलासा रोते हुए कहा बिग बॉस हाउस से निकलते ही.
 मैच देखने पहुंचे विजय देवरकोंडा यूज़र्स बोले भाई फिल्म पिट गई कोई फायदा नहींसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
पुलिस हिरासत में आरोपी आफताब दिल्ली पुलिस मंगलवार नवंबर को श्रद्धा मर्डर केस के आरोपी आफताब अमीन पूनावाला को लेकर महरौली के जंगल पहुंची.
 साल की श्रद्धा के मर्डर का आरोप उसके लिवइन पार्टनर आफताब पर है.
 पुलिस के मुताबिक आफताब ने कुबूल किया है कि उसने श्रद्धा का मर्डर करने के बाद बॉडी के टुकड़े किए और उन्हें जंगल में फेंक दिया.
 श्रद्धा हत्याकांड मामले में साकेत कोर्ट ने आरोपी आफताब को पांच दिन की पुलिस कस्टडी में भेज दिया था.
 दिल्ली पुलिस अभी इस मामले की जांच कर रही है.
 सीसीटीवी कैमरे की निगरानी में आफताबपुलिस कस्टडी के दौरान आफताब पर कड़ी नजर बनाए हुए है.
 पुलिस लॉकअप में आफताब पर खास नजर बनाए हुए है.
 लॉकअप में उसकी हर एक हरकत पर नजर रखी जा रही है.
 इस दौरान आफताब को लॉकअप में घंटे सीसीटीवी कैमरे की निगरानी में रखा गया है.
  श्रद्धा मर्डर केस के आरोपी आफताब की पुलिस लॉकअप में कंबल ओढ़कर सोते हुए तस्वीरें भी सामने आई हैं.
 तस्वीरों में आफताब पुलिस स्टेशन के सेल में लेटा हुआ है.
 फिलहाल आफताब साउथ दिल्ली के महरौली पुलिस स्टेशन में एक अन्य कैदी के साथ लॉकअप में बंद है.
 वहीं दोतीन पुलिसवालें लॉकअप के ठीक बाहर बैठकर उस पर नजर बनाए हुए हैं.
 इसके अलावा पुलिस अधिकारी भी समयसमय पर आफताब की सेल के बाहर गश्त लगाते रहते हैं.
 बॉडी के किए टुकड़ेआफताब पूनावाला ने कथित तौर पर झगड़े के बाद अपनी लिवइनपार्टनर श्रद्धा वाकर की मई को गला घोंट कर उसकी हत्या कर दी थी.
 हत्या के सबूत मिटाने के लिए आरोपी आफताब ने गूगल पर सर्च करने के बाद श्रद्धा की बॉडी के टुकड़े किए और उनको लीटर के फ्रीज में रखकर स्टोर किया.
 आफताब ने इसके बाद दिनों तक रात को बजे एकएक शरीर के टुकड़ों को दिल्ली के अलगअलग जंगलों में फेंकने लगा.
 हत्या की वजह
पुलिस ने आरोपी आफताब को शनिवार नवंबर को गिरफ्तार कर लिया था.
 पुलिस की  पूछताछ में उसने बताया कि श्रद्धा और उसके बीच अक्सर झगड़ा होता रहता था.
 श्रद्धा शादी के लिए उस पर दबाव बना रही थी.
 उधर आफताब के कई दूसरी लड़कियों से भी रिश्ते थे और श्रद्धा को उस पर शक हो रहा था.
 इस बात को लेकर भी दोनों के बीच अक्सर विवाद होता था.
 इससे तंग आकर आखिर आफताब ने श्रद्धा की हत्या कर दी.
इसे भी पढ़ेंः ट्विटर मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी कर्मचारियों की छंटनी ये है बड़ी वजह एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप वाले दिन के आने से पहले में क्या क्या हुआ 
 का वनटांगिया समाज को दिवाली गिफ्ट परियोजनाओं का लोकाापर्ण और शिलान्यास कारगिल में ने जवानों के साथ मनाई दिवाली साथ ही दुश्मनों को भी दिया संदेश आज की सभी बड़ी खबरें देखिए धुआंधार अंदाज में.
 में ने अनाथ बच्चों के साथ मनाया का त्योहारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 और में से किसे बनना चाहिए था 
 का नंबर कौन होगा 
 ने सुनाई झगड़े के बाद से मुलाकात की कहानी को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद की खराब फॉर्म ने बढ़ाई की मुसीबत 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 बिना छुए कैसे करते हैं आर्टिफिशियल हार्ट की मदद से इराक से भारत आये मरीज़ का खराब दिल हुआ ठीक भारत में की गई पहली हुई कामयाब नेता ने कही बड़ी बात की बाईपास सर्जरी हुई कामयाब ने ट्वीट कर दी जानकारी को एक डायरेक्टर ने दी थी और करवाने की हिदायत
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 निपुण सहगल 
फाइल फोटो नागपुर और उसके आसपास के इलाकों में आवारा कुत्तों को खाना खिलाने पर लगी रोक सुप्रीम कोर्ट ने हटा दी है.
 बॉम्बे हाई कोर्ट ने अक्टूबर को आदेश दिया था कि अगर कोई आवारा कुत्ते को खिलाना चाहता है तो उस कुत्ते को गोद लेकर अपने घर ले जाए.
 उसका रजिस्ट्रेशन कराए और वैक्सिनेशन समेत सारे खर्च उठाए.
 सुप्रीम कोर्ट ने इसे अव्यवहारिक बताया.
 हालांकि सुप्रीम कोर्ट ने यह भी कहा कि कुत्तों से होने वाली समस्या को लेकर हाई कोर्ट अपनी सुनवाई जारी रख सकता है.
 हाई कोर्ट की नागपुर बेंच के खिलाफ पशु प्रेमी स्वाति चटर्जी पल्लवी पाटिल और मृदुला गोडबोले ने सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया था.
  मामले की जस्टिस संजीव खन्ना और जे के माहेश्वरी की बेंच ने की.
 हाई कोर्ट के आदेश को सही ठहरा रहे एक वकील ने जब यह कहा कि रोक सिर्फ सार्वजनिक जगहों पर खाना खिलाने पर है तब जस्टिस खन्ना ने कहा बेसहारा कुत्ते और कहां रहते हैं
 वह सड़क पर ही तो रहते हैं.
  उन्हें और कहां खाना दिया जाएगा
 उसकी जगह नियमों के मुताबिक तय की जानी चाहिए.
  लेकिन यह नहीं कह सकते कि इसके लिए लोगों को उन्हें अपने घर ले जाकर रखना पड़ेगा.
 क्या था बॉम्बे हाईकोर्ट का आदेश
बॉम्बे हाई कोर्ट ने सार्वजनिक जगहों पर कुत्तों को खाना खिलाने वालों पर आर्थिक दंड लगाने का आदेश दिया था.
  इस पर भी सुप्रीम कोर्ट ने रोक लगा दी.
  जजों ने कहा कि नगर निगम उन लोगों पर कानूनन कार्रवाई कर सकता है जो दूसरे लोगों के लिए समस्या पैदा कर रहे हैं.
  लेकिन सभी लोगों पर जुर्माना लगाने की बात गलत है.
 जजों ने यह भी कहा कि खाना न मिलने पर कुत्ते आक्रामक हो सकते हैं.
 क्या बोला सुप्रीम कोर्ट
हाईकोर्ट ने यह भी कहा था कि नगर निगम सार्वजनिक जगहों पर रह रहे सभी कुत्तों को पकड़ कर शेल्टर होम आश्रय गृह में बंद करे.
  सुप्रीम कोर्ट ने कहा कि जिन जगहों पर कुत्तों की संख्या ज़्यादा हो गई है वहां से उन्हें दूसरी जगह पर ले जाया जाना चाहिए.
 लेकिन सभी को शेल्टर होम में बंद नहीं किया जा सकता.
 सुप्रीम कोर्ट ने हाई कोर्ट को आगे सुनवाई जारी रखने की अनुमति देते हुए कहा कि वह खुद इस मामले को अगले साल फरवरी में सुनेगा.
 कोर्ट ने कहा कि केरल दिल्ली नोएडा समेत कई जगहों पर कुत्तों की समस्या को लेकर जो मामले लंबित हैं.
 इस मामले को भी उनके साथ सुना जाएगा.
  एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
इंश्योरेंस आजकल बीमा कराना कोई सस्ता काम नहीं है और इसमें आपको सालाना हजारों रुपये तो खर्च करने ही पड़ते हैं.
 कोई दुर्घटना हो जाने की स्थिति में एक्सीडेंटल बीमा बहुत काम आता है लेकिन इसकी प्रीमियम की दरें निजी कंपनियों में तो काफी ऊंची हैं.
 ऐसे में आम जनता के लिए एक्सीडेंटल कवरेज वाला बीमा कराना भी आसान नहीं रहा है.
 हालांकि देश के लोगों की इसी मुश्किल को हल करने के लिए प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना एक स्कीम है जो सिर्फ साल के रुपये के खर्च पर उन्हें दुर्घटना बीमा या एक्सीडेंल कवरेज दिला सकता है.
 यहां जानें सरकार की ऐसी ही स्कीम के बारे मेंकब से शुरू की गई स्कीमक्या है उद्देश्यप्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना की घोषणा तत्कालीन वित्तमंत्री अरुण जेटली ने फरवरी को अपने वार्षिक बजट में की थी.
 इस योजना का उद्देश्य भारत की अपार जनसंख्या जिसके पास जीवन बीमा नहीं हैं उसको सुरक्षा बीमा देना है.
 इस बीमा योजना के अंतर्गत रुपये के सालाना प्रीमियम पर दुर्घटना बीमा किया जाएगा.
 यह योजना साल से साल की उम्र के लोगों के लिए है.
 प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना एक प्रकार की दुर्घटना बीमा पॉलिसी हैं जिसके तहत दुर्घटना के समय मृत्यु अथवा अपंग होने पर बीमा के राशि के लिए क्लेम किया जा सकता हैं आनंद राठी वैल्थ के शेयर्स करीब फीसदी प्रीमियम पर लिस्ट निवेशकों को मिला उम्मीद से कम फायदाक्या है इसके तहत मिलने वाला कवरेजयदि इस योजना के अंतर्गत बीमा लेने वाले व्‍यक्ति की दुर्घटना में मौत हो जाती है या फिर हादसे में दोनों आंखें या दोनों हाथ या दोनों पैर खराब हो जाते हैं तो उसे लाख रुपये सुरक्षा बीमा के तौर पर मिल सकते हैं.
 चूंकि इसमें एक्सीडेंटल कवरेज पूर्ण लाख आंशिक लाख रुपये का मिलता है तो इसके तहत मृत्यु और पूर्णतः विकलांग होने पर लाख रुपये और आंशिक तौर पर अपंग होने पर लाख रुपये की बीमा राशि दिए जाने का प्रावधान है.
  ये भी पढ़ें  बाजार में बड़ी गिरावट सेंसेक्स अंक टूटा पॉइंट फिसलकर के नीचेयोजना के लिए कौन कर सकता है आवेदनप्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना से से साल के लोग आवेदन कर सकते हैं.
 प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना से जुड़ने पर रुपये प्रति वर्ष की राशि प्रीमियम के तौर पर धारक को देनी होगी.
 प्रधामंत्री सुरक्षा बीमा योजना साल तक वैध रहेगी जिसे प्रति एक वर्ष बाद रिन्यू करवाना पड़ेगा.
 प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना के तहत कौन सी हैं शर्तेंइस योजना का लाभ से वर्ष के बीच के ही लोग ले सकते हैं.
बीमा योजना से जुड़ने के लिए आधार कार्ड का होना जरुरी हैं .
अगर किसी उपभोक्ता का या अधिक बचत खाते हैं तब वे किसी एक बचत खाते के जरिये योजना से जुड़ सकते हैं.
पीएम सुरक्षा बीमा योजना से जुड़ने के लिए ये करना होगाप्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना का हिस्सा बनने के लिए आवेदनकर्ता को सबसे पहले अपने आधार कार्ड को बैंक से जोड़ना होगा इसके बाद हर साल जून से पहले एक फॉर्म भरकर बैंक में देना होगा.
 अगर किसी का ज्वाइंट अकाउंट है तो इस स्थिति में सभी खाताधारक योजना में शामिल हो सकते हैं.
 साथ ही इस योजना में केवल एक बैंक खाते के जरिए ही शामिल हुआ जा सकता है.
 प्रीमियम भुगतानइस योजना के लिए धारक को केवल रुपये प्रति वर्ष देना होगा जो कि खाते से बैंक द्वारा सीधे ही काट लिया जायेगा.
कैसे करें आवेदनप्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना में रजिस्टर कराने के लिए अकाउंट होल्डर को अपने उस बैंक की इंटरनेट बैंकिंग सुविधा में लॉगिन करना होगा जहां उसका बचत खाता है.
 एक व्यक्ति केवल एक बैंक खाते के माध्यम से पीएम सुरक्षा बीमा योजना का फायदा ले सकता है.
 स्कीम में जून से मई तक एक साल का कवर होता है जिसे हर साल बैंक के जरिए रिन्यू कराना होता है.
 स्कीम में प्रीमियम की रकम सभी टैक्स सहित रुपये हर साल के हिसाब से प्रति सदस्य होती है जो ऑटोडेबिट सर्विस के जरिए प्रत्येक साल जून को या उससे पहले बीमाधारक के खाते से काट ली जाती है.
 आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 कवि सम्मेलन में के दीवाने हुए लोग व्यंग्य पर बजी तालियां का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
 अब क्या करेंगे
 के कई नेताओं ने थामा का दामन देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
ऋषिकेश जाएं तो जरूर करें ये काम उत्तराखंड की यात्रा की योजना बने और ऋषिकेश जाएं तो कुछ एडवेंचर स्पोर्ट्स करना और कुछ जगहों पर विजिट करना न भूलें.
 इन जगहों की सैर किए बिना आपकी यात्रा सही मायने में पूरी नहीं होगी.
 यहां पर बड़ी संख्या में आश्रम मंदिर और बहुत से पूजा स्थल हैं.
 इसे योगा कैपिटल ऑफ द वर्ल्ड भी कहते हैं.
 शहर से होकर बहने वाली बड़ी शांत नदी हरेभरे दृश्य और बर्फ से ढके पहाड़ इसे किसी भी तरह के मेडिटेशन के लिए एक आदर्श स्थान बनाते हैं.
गंगा आरती जरूर देखेंऋषिकेश आएं तो गंगा आरती जरूर देखें.
 यहां त्रिवेणी घाट पर होने वाली महा आरती हर किसी के लिए एक न भूलने वाला अनुभव हो सकती है.
 गंगा किनारे जो वातावारण तैयार होता है वह किसी को भी मुग्ध करने के लिए काफी है.
 ऋषिकेश को केदारनाथ बद्रीनाथ यमुनोत्री और गंगोत्री की लोकप्रिय चारधाम यात्रा के प्रवेश द्वार के रूप में भी जाना जाता है.
किसी योगा सेंटर पर जरूर जाएं ऋषिकेश को योगा कैपिटल ऐसे ही नहीं कहते.
 यहां पर आकर योग करने वाले या हेल्थ गोल अचीव करने वालों की संख्या बहुत है.
 यहां बहुत से योगा सेंटर्स और रीट्रीट्स हैं जहां आपको जरूर विजिट करना चाहिए.
 ऐसे तो पूरे उत्तराखंड को ही लैंड ऑफ योगा एंड आयुर्वेदा कहा जाता है पर ऋषिकेश का स्थान खास है.
रिवर राफ्टिंग जरूर करेंऋषिकेश तक आएं और रिवर राफ्टिंग नहीं की तो समझ लीजिए एक बहुत बड़ा अनुभव आप मिस कर देंगे.
 यहां हाफ या फुल राफ्टिंग का मजा लिया जा सकता है.
 फुल राफ्टिंग में आपको किलोमीटर तक राफ्टिंग करायी जा सकती है.
 जिन्हें एडवेंचर पसंद है उनके लिए ये अनुभव बहुत ही खास हो सकता है.
एडवेंचर स्पोर्ट्सऋषिकेश मुख्य तौर पर अपने एडवेंचर स्पोर्ट्स के लिए ही जाना जाता है.
 बंजी जंपिंग हो या नदी किनारे कैंपेनिंग हाइकिंग हो या रैपिलिंग यहां आकर इन चीजों का मजा जरूर लेना चाहिए.
 यहां वॉटर फॉल ट्रैकिंग भी होती है.
 लोकल मार्केट में गेमिंग जोन्स भी हैं और यहां केबल कार का मजा भी लिया जा सकता है.
राम और लक्ष्मण झूले पर जरूर जाएंशहर के सबसे स्पेशल अट्रैक्शन में राम और लक्ष्मण झूला आता है जहां आपको जरूर जाना चाहिए.
 ये दोनों झूले गंगा नदी के ऊपर बने हैं और यहां का मेजर टूरिस्ट स्पॉट हैं.
 ऋषिकेश आकर इन्हें बिलकुल मिस न करें.
 इसके साथ ही यहां की लोकल मार्केट में खरीदारी भी जरूर करें.
 यहां के लोकल हाथ के बने रंगीन बैग्स बहुत फेमस हैं.
 यहां आप लोकल शॉपिंग कर सकते हैं.
यह भी पढ़ें इस दिवाली बनाएं इन जगहों का ट्रिप  अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पर रिवर्स गियर लाया है एक .
 आज रिवर्स गियर के एपिसोड में अरशद बात करेंगे उन दोस्तों की जो किसी भी मुसीबत को किसी भी को संभाल लेते हैं चाहे वो कोई हो या फिर खुद आप 
चाय के क्षेत्र विस्तार के लिए किसानों को आर्थिक सहायता आज पूरी दुनिया में चाय असम ​गुवाहाटी दार्जलिंग और जम्मूकश्मीर की चाय बहुत फेमस है.
 अब इस लिस्ट में बिहार का नाम भी जुड़ने जा रहा है.
 बिहार के किसानों की आय को दोगुना करने के लिए सरकार ने किशनगंज जिले को चाय की खेती के लिए चुना है.
 दार्जिलिंग की तरह किशनगंज जिले की चाय को भी जीआईटैग मिल चुका है.
 यहां करीब हेक्टेयर में चाय की खेती की जा रही है.
 देशदुनिया में भारतीय चाय की डिमांड और खपत बढ़ती जा रही है इसलिए राज्य सरकार ने चाय का क्षेत्र विस्तार करने और ज्यादा से ज्यादा किसानों को चाय की खेती से जोड़ने के लिए सब्सिडी योजना चलाई है.
 बिहार सरकार ने चाय की खेती के लिए किसानों को प्रतिशत सब्सिडी देने का फैसला किया है.
 इसके लिए किसानों से आवेदन भी मांगे गये हैं.
चाय की खेती के लिए सब्सिडीबिहार सरकार ने राज्य में चाय की खेती को बढ़ावा देने के लिए विशेष उद्यानिकी फसल योजना चलाई है.
 इस योजना के तहत हेक्टेयर में चाय की खेती करने का लक्ष्य निर्धारित किया है.
 किसानों को इस योजना से जोड़ने के लिए रुपये की इकाई लागत निर्धारित की गई है.
 इसी इकाई लागत पर किसानों को प्रतिशत तक सब्सिडी यानी रुपये का अनुदान भी दिया जायेगा.
 इस योजना में आवेदन करने के बाद लाभार्थी किसानों को के अनुपात यानी दो किस्तों में अनुदान की राशि दी जायेगी.
 सरकार ने रखी ये शर्तबिहार में चाय की खेती को बढ़ावा देने के लिए अनुदान योजना चलाई जा रही है.
 इसके लिए सरकार ने एक शर्त भी रखी है.
 दरअसल जिन किसानों ने जुलाईअगस्त के सीजन में चाय के नये पौधों की रोपाई की होगी उन्हें ही इस अनुदान योजना का लाभ दिया जायेगा.
 यहां करें आवेदनविशेष उद्यानिकी फसल योजना के तहत ऑनलाइन आवेदन की प्रोसेस शुरू की जा चुकी है.
 किसान चाहें तो  बिहार उद्यानिकी विभाग के पोर्टल .
 पर ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं.
  खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें अब पराली जलाई तो खैर नहीं.
ये सरकार बंद कर देगी योजनाओं का लाभ देखें पूरा एक्शन प्लान इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
इस वजह से बैन हुई जॉयलैंड फाइल फोटो पाकिस्तान की फिल्म जॉयलैंड इन दिनों सुर्खियों में बनी हुई है.
 रिलीज से पहले इंटरनेशनल लेवल पर वाहवाही लूटने वाली जॉयलैंड को अब अपने ही देश पाकिस्तान में बैन कर दिया गया है.
 ऑस्कर के लिए पाकिस्तान की ओर से नामित किए जाने के बाद जॉयलैंड का इस तरीके से बैन करना किसी को रास नहीं आ रहा है.
 ऐसे में हम आपको बताने जा रहे हैं कि आखिरकार क्यों पाकिस्तान ने अपनी बहुचर्चित फिल्म जॉयलैंड को बैन किया है.
 इस वजह से बैन हुई जॉयलैंड बीते नवंबर को जॉयलैंड का ट्रेलर रिलीज किया गया था.
 इसके बाद पाकिस्तान में इस फिल्म को कंटेंट को लेकर काफी बवाल मचा.
 फिल्म के खिलाफ विरोध प्रदर्शन शुरू होने लगा.
 जिसके चलते पाकिस्तान के सूचना प्रसारण मंत्रालय ने जॉयलैंड को बैन कर दिया.
 मंत्रालय की ओर से नोटिफिकेशन जारी कर ये बताया गया है कि जॉयलैंड के खिलाफ आपत्तिजनक कंटेंट को लेकर काफी शिकायतें हमारे पास आईं.
 जो हमारे समाज और मानकों पर गलत प्रभाव डाल सकती हैं.
 इस कारण जॉयलैंड पर बैन लगाया है.
 सोचने वाली बात है कि कुछ दिन पहले ही इसी मंत्रालय की ओर फिल्म को रिलीज सर्टिफिकेट दिया गया था.
 ऐसे में मंत्रायल के इस फैसले की सोशल मीडिया पर काफी आलोचना हो रही है.
 कब रिलीज होनी थी जॉयलैंड रिलीज से पहले जॉयलैंड का पाकिस्तान में बैन होना मेकर्स के लिए तगड़ा झटका माना जा रहा है.
 आने वाले नवंबर को जॉयलैंड सिनेमाघरों में रिलीज होनी थी.
 ऐसे में फिल्म के बैन होने पर जॉयलैंड की लीड एक्ट्रेस सारवत गिलानी ने पाकिस्तान के सूचना प्रसारण मंत्रालय के फैसले की कड़ी आलोचना की है.
 सारवत के अनुसार कान्स काहिरा और टोरंटो जैसे फिल्म फेस्टिवल में सराहना हासिल करने वाली फिल्म को अपने ही देश में बैन किए जाना बेहद शर्मनाक है.
यह भी पढ़ें करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल
 दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसलासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप को कौन बार बार कहता है 
 शिल्पा के साथ राज की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम 
 फिल्म से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में की मुश्किलें बढ़ीं अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्ज को क्यों उनके जूतों ने बना दिया 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
कार्तिक पूर्णिमा स्नान महत्व कार्तिक माह की पूर्णिमा का व्रत नवंबर को रखा जाएगा.
 कार्तिक पूर्णिमा को सर्वोत्तम माना जाता है क्योंकि ये पूरा माह भगवान विष्णु को समर्पित है.
 इस दिन पवित्र नदियों कुंडों में स्नान करके भगवान श्री हरि का जप तप ध्यान दान पूजन आदि किया जाता है.
मान्यता है इससे जीवनभर के पाप कर्म नष्ट हो जाते हैं और अक्षय पुण्य की प्राप्ति होती है.
 अगर किसी नदी में स्नान करना संभव न हो तो घर में किसी पवित्र नदी का जल पानी में मिलाए.
 साथ ही शास्त्रों के अनुसार इस दिन कुछ विशेष चीजों भी नहाने के पानी में मिलाकर स्नान करने से तमाम दोष खत्म हो जाते हैं और सफलता के साथ आर्थिक लाभ मिलता है.
 आइए जानते हैं क्या है वो चीजें.
इलायचीकेसरलंबे समय से कोई काम अटका है या फिर जिस शुभ काम को करने में बाधा आ रही हो तो कार्तिक पूर्णिमा के दिन पानी में पवित्र नदी के जल के साथ इलायची और थोड़ी सी केसर मिलाकर स्नान करें.
 इससे नकारात्मकता ऊर्जा खत्म होगी और जल्द ही बुरा वक्त समाप्त हो जाएगा.
 श्रीहरि की कृपा से कार्य को सिद्ध करने का वरदान मिलेगक.
 केसर डालकर स्नान करने सूर्य की शुभता प्राप्त होती है.
 दूधशास्त्रों के अनुसार कार्तिक पूर्णिमा पर नहाने के पानी में दूध मिलाकर स्नान करने से शारीरिक दूर्बलता दूर होती है.
 आत्मविश्वास में बढ़ोत्तरी होती है और साधक भरपूर ऊर्जा के साथ काम करने में सक्षम हो जाता है.
 नहाने के बाद श्रीहरि का ध्यान करें और विष्णु सहस्त्रनाम का पाठ करें.
हल्दीहल्दी भगवान विष्णु को प्रिय है.
 कार्तिक पूर्णिमा पर एक चुटकी हल्दी डालकर स्नान करने से विवाह संबंधी समस्याओं का निवारण होता है.
 साथ ही इससे ब्रह्मस्पति देव की कृपा प्राप्त होती है.
 हल्दी का स्नान सेहत के लिए भी बहुत फायदेमंद है.
काला तिलपैसों की तंगी चल रही है और धन आने पर टिकता नहीं सब खर्च हो जाता है तो कार्तिक पूर्णिमा पर काला तिल पानी में मिलाकर स्नान करें.
 ज्योतिष शास्त्र के अनुसार इससे  व्यक्ति का भाग्य प्रबल होता है दरिद्रता कोसों दूर भागती है.
 देव दिवाली क्यों मनाई जाती है काशी से है इसका गहरा संबंध जानें ये कथा यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालनहीं बनवाया तो आपके लिए बहुत काम का है ये वीडियोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने भारतीय टीम के दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली नवंबर को अपना वां जन्मदिन मनाएंगे.
 क्रिकेट में अपने बल्ले से कमाल दिखाने वाले कोहली और उनकी पत्नी अनुष्का शर्मा की लव स्टोरी भी काफी दिलचस्प है.
 विराट कोहली और अनुष्का शर्मा को एक परफेक्ट कपल भी माना जाता है.
 वहीं हर कोई विराट और अनुष्का की लव स्टोरी के बारे में जानना चाहता है.
 ऐसे में आज हम आपको उन दोनों की लव स्टोरी के बारे में बताएंगे.
विराट कोहली और बॉलीवुड अभिनेत्री अनुष्का शर्मा की मुलाकात साल में एक ऐड शूट के दौरान हुई थी.
 उस वक्त विराट क्रिकेट में और अनुष्का बॉलीवुड में अपना नाम बना चुकी थीं.
इस मुलाकात को लेकर विराट ने एक इंटरव्यू के दौरान बताया था कि पहली बार अनुष्का से मिलकर काफी नर्वस थे.
 उन्होंने बताया था कि वह काफी घबरा गए थे.
 वहीं उन्होंने घबराहट खत्म करने के लिए अनुष्का के सामने जोक मारा था.
 दरअसल अनुष्का ने पहली मुलाकात में बहुत ऊंची हील्स पहन रखी थी जिसपर कोहली ने कहा था कि आपको नहीं लगता की आपने बहुत ऊंची हील्स पहनी हैं.
विराट कोहली और अनुष्का शर्मा हमेशा अपने रिश्ते से इंकार करते रहे हालांकि अनुष्का शर्मा की क्रिकेट में दिलचस्पी और दोनों को एक दूसरे के साथ कई बार साथ नजर आना इस बात पर मुहर लगा रहा थी कि इन दोनों के बीच प्यार की कहानी चल रही है.
 खुद विराट कोहली ने एक मैच में फिफ्टी लगाने के बाद स्टेडियम में मौजूद अनुष्का शर्मा को बैट से फ्लाइंग किस दिया था.
 जिसके बाद इन दोनों के रिश्ते की चर्चा खूब बढ़ गई और सोशल मीडिया पर विरूष्का नाम की चर्चा होने लगी.
साल में दोनों के ब्रेकअप की चर्चा भी खूब चलने लगी.
 दरअसल इसी साल विराट कोहली ने सोशल मीडिया पर लिखा था.
 वहीं दोनों ने एक दूसरे को सोशल मीडिया पर अनफॉलो भी कर दिया था.
 इसके बाद इस बात की खूब चर्चा हुई की विराट और अनुष्का का ब्रेकअप हो गया है.
वहीं ब्रेकअप की खबरों के बीच यह जोड़ी टीम इंडिया के पूर्व क्रिकेटर युवराज सिंह और हेजल कीच की शादी में नजर आई.
 इस शादी में दोनों ने साथ मिलकर जमकर डांस किया.
 वहीं साल के दिसंबर महीने में दोनों ने इटली में जाकर शादी करने का फैसला किया और और जीवन भर हाथ थामकर चलने का वादा किया.
विराट कोहली और अनुष्का शर्मा सोशल मीडिया पर खूब एक्टिव रहते हैं.
 दोनों की एक बेटी भी है जिसका नाम वामिका है.
 अनुष्का कई बार भारतीय टीम के मैच में विराट कोहली को सपोर्ट करने स्टेडियम में नजर आती हैं.
 वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक टॉप में शामिल हैं ये खिलाड़ी जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट टॉप में चार भारतीय गेंदबाज वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो सोशल मीडिया पर हुआ वायरल न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्त बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमन देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
रजनीकांत ऋषभ शेट्टी ऋषभ शेट्टी की फिल्म कांतारा बॉक्स ऑफिस पर अब भी जलवे बिखेर रही है.
 दुनियाभर में इस फिल्म ने जमकर सराहना बटोरी है.
 बॉलीवुड से लेकर साउथ फिल्मों के दिग्गज कलाकारों ने भी फिल्म और इसके अभिनेता की तारीफ की.
 वहीं अब रजनीकांत भी कांतारा देखने के बाद ऋषभ शेट्टी के मुरीद हो गए हैं.
 हाल ही में उन्होंने ऋषभ शेट्टी को अपने घर पर बुलाकर उनका सम्मान किया तो वहीं अब खबर ये आ रही है कि थलाइवा ने एक्टर को एक महंगी सोने की चेन तोहफे में दी है.
 कांतारा के लिए रजनीकांत ने ऋषभ शेट्टी को दिया महंगा तोहफाजी हां पिंकविला के साथ हाल ही में बातचीत में कांतारा अभिनेता ने रजनीकांत के साथ अपनी मुलाकात के बारे में बात की.
 उन्होंने बताया मैं उनसे मिला और उनके साथ लगभग एक घंटा बिताया.
 वो मेरे लिए बहुत बड़ा फैनबॉय मोमेंट था.
 हमने हर सीन के बारे में बात की मैंने इसे कैसे किया मैंने इसे कैसे अंजाम दिया और उनकी आध्यात्मिक यात्रा के बारे में भी.
 वो एक अद्भुत क्षण था.
 वहीं रिपोर्ट्स के मुताबिक रजनीकांत ने ऋषभ शेट्टी को उनकी फिल्म कांतारा के लिए एक सोने की चेन तोहफे में दी है और साथ ही फिल्म की तारीफ करते हुए उन्होंने कहा कि ऐसी फिल्म साल में एक बार बनती है.
  ऋषभ शेट्टी के मुरीद हुए रजनीकांतआपको बता दें रजनीकांत ने कांतारा देखने के बाद फिल्म की कहानी को लेकर ऋषभ शेट्टी की जमकर तारीफ की थी.
 उन्होंने ट्वीट कर लिखा था जो हमें नहीं पता होता वह पता होने वाली चीज से ज्यादा बेहतर होता है.
 होम्बेल फिल्म्स सिनेमा में इससे कोई नहीं कह सकता था.
 कांतारा ने मुझे गुसबंप्स दिए.
 ऋषभ शेट्टी को एक लेखक निर्देशक और अभिनेता के रूप में सलाम.
 भारतीय सिनेमा के इस मास्टरपीस की पूरी टीम को बधाई.
वहीं ऋषभ शेट्टी ने भी रजनीकांत के इस मैसेज का जवाब देते हुए लिखा था यदि आप एक बार हमारी प्रशंसा करते हैं तो हम आपकी सौ बार प्रशंसा करेंगे.
 धन्यवाद रजनीकांत सर हमारी फिल्म कांतारा के लिए आपकी सराहना के लिए हम हमेशा आभारी हैं.
  ये भी पढ़ें ने पेरेंट्स के बर्थडे पर शेयर किया इमोशनल पोस्ट कही ये खास बातकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेफिल्म से शनिवार को एक बड़ी गुड न्यूज़ सामने आई है बॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर ने अपने पहले बच्चे को जन्म दे दिया है कैसे दी ने ये गुड न्यूज़ 
 कौन कौन दे रहा है को बधाइयां 
 जानिए इस वीडियो में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल गंगा नदी से होने वाले कटान का वीडियो देखिए गंडक नदी में आए उफान से बढ़ी हजारों लोगों की मुश्किलें नवादा में अचानक आई बाढ़ और बह गए ट्रैक्टर संग लोग बाढ़ के बीच कच्ची शराब के ठिकानों पर पुलिस की छापेमारी फरार आरोपियों की तलाश जारी में तेज बारिश के बाद गिरा मकान मलबे में दबकर बच्चे घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
गुरु मार्गी गुरु मार्गी का प्रभाव ज्योतिष शास्त्र में ग्रहों की स्थिति का विशेष महत्व बताया गया है.
 ग्रहों के परिवर्तन या उनकी चाल में परिवर्तन का लोगों पर प्रभाव पड़ता है.
 वक्री गुरु दिवाली के बाद मार्गी होंगे.
 जानकारी के लिए बता दें कि देवगुरु बृहस्पति ने जुलाई को मीन राशि में गोचर किया था.
 गुरु वक्री अवस्था में गोचर किये थे.
 अब अक्टूबर को मीन राशि में ही वक्री होंगे.
 गुरु नवंबर तक इसी राशि में विराजमान रहेंगे.
 इससे इन राशियों को विशेष धनलाभ होने की संभावना है.
धार्मिक ग्रन्थ महाभारत के अनुसार देवगुरु बृहस्पति महर्षि अंगिरा के पु्त्र हैं.
 शास्त्रों के अनुसार बृहस्पति ग्रह ब्रह्मा को प्रतिनिधित्व करते हैं.
 मान्यताओं के अनुसार केले के वृक्ष की पूजा गुरु के रूप में करने से हर कामना पूरी होती है.
 देव गुरु का वर्ण पीला है.
वृषभ राशि देव गुरु बृहस्पति के मीन राशि में मार्गी होना वृष राशि के लिए अच्छा समय लेकर आएगा.
 वृषभ राशि के जातकों की आय में सफलता मिलेगी.
 आय के नए स्रोत बढ़ेंगे और इनकम में बढ़ोत्तरी होगी.
 वाहन और संपत्ति खरीदने के योग बने हैं.
 संबंधो में मधुरता आयेगी.
 नए लोगों से मेलजोल बढ़ेगा.
मिथुन राशि इस राशि के जातकों को नौकरी के लिए नया ऑफर मिल सकता है.
 इनकी तरक्की हो सकती है.
 व्यापार में बड़ी डील मिल सकती है.
 इस दौरान इन्हें भाग्य का पूरा साथ मिलेगा.
 कर्क राशि बृहस्पति के मार्गी होने से कर्क राशि के जातकों को किस्मत का पूरा साथ मिलेगा.
 रुके हुए काम पूरे होंगे.
 कारोबारी में अच्छा लाभ हो सकता है.
 जो लोग विदेश व्यापार से जुड़े हुए हैं.
 उन्हें अधिक मुनाफा मिलेगा.
 साथ ही व्यापार से जुड़े मामलों के लिए विदेश जा सकते हैं.
कुंभ राशि आपकी आर्थिक स्थिति मजबूत होगी.
 स्टूडेंट्स को आशातीत सफलता मिलेगी.
 कार्यक्षेत्र पर आपकी प्रशंसा होगी.
 इनकम के स्रोत बढ़ेंगे.
 व्यापार में मुनाफा बढ़ेगा.
    यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलब महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
एबी डीविलियर्स फोटो ट्विटर इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में भारतीय टीम को हार का सामना करना पड़ा.
 इस हार के बाद टीम इंडिया टी वर्ल्ड कप से बाहर हो गई.
 वहीं भारतीय टीम के प्रदर्शन पर लगातार सवाल उठ रहे हैं.
 अब पूर्व भारतीय खिलाड़ी अतुल वासन ने बड़ा बयान दिया है.
 दरअसल उन्होंने कहा कि टी वर्ल्ड कप जैसे टूर्नामेंट्स के लिए कोचिंग स्टाफ में पूर्व साउथ अफ्रीकी क्रिकेटर एबी डीविलियर्स जैसे खिलाड़ियों की जरूरत थी.
डी विलियर्स को टी वर्ल्ड कप के लिए मेंटोर क्यों नहीं बनाया गयापूर्व भारतीय खिलाड़ी अतुल वासन का मानना है कि टी वर्ल्डकप के लिए पूर्व साउथ अफ्रीकी क्रिकेटर एबी डीविलियर्स को भारतीय कोचिंग स्टाफ का हिस्सा बनाना चाहिए था क्योंकि इस फॉर्मेट में आपको अलग कोचिंग स्टाफ की जरूरत होती है.
 उन्होंने कहा कि टेस्ट फॉर्मेट और टी फॉर्मेट में एक जैसा कोचिंग स्टाफ नहीं होना चाहिए दोनों फॉर्मेट में अलगअलग लोगों को यह जिम्मेदारी देनी चाहिए.
 साथ ही उन्होंने सवालिया लहजे में कहा कि एबी डीविलियर्स को टी वर्ल्ड कप के लिए मेंटोर क्यों नहीं बनाया गया.
इस फॉर्मेट में युवाओं पर करना होगा भरोसा अतुल वासन ने कहा कि अगर एबी डीविलियर्स भारतीय टीम के मेंटोर होते तो वह बल्लेबाजों को बेहतर गाइड कर सकते थे.
 वह बल्लेबाजों को बता सकते थे कि हालात के मुताबिक किस तरह का शॉट खेलना है.
 उन्होंने कहा कि इस खेल ने बारबार साबित किया है कि आपको युवाओं में भरोसा करने की जरूरत है.
 साथ ही उन्होंने साल टी वर्ल्ड कप टीम का जिक्र किया.
 वह कहते हैं कि उस टीम में स्टार खिलाड़ी नहीं थे वह युवाओं की टीम थी लेकिन टूर्नामेंट जीतने में कामयाब रही.
ये भी पढ़ें मजदूर की बेटी सोनम यादव का भारतीय अंडर क्रिकेट टीम में चयन पिता फैक्ट्री में करते हैं काम.
 सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
प्रतीकात्मक तस्वीर गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए बीजेपी ने अपनी पांचवी लिस्ट जारी कर दी है.
 बीजेपी ने इस लिस्ट में तीन उम्मीदवारों की घोषणा की है.
 लिस्ट में देखिए किसे कहां से टिकट मिला है.
 गुजरात में बीजेपी ने चुनाव जितने के लिए अपनी पूरी ताकत झोंक दी है.
 गुजरात में दो चरणों में चुनाव संपन्न कराए जाएंगे.
 पहले चरण के लिए एक दिसंबर और दूसरे चरण के लिए पांच दिसंबर को वोट डाले जाएंगे.
 गुजरात में चुनाव के नतीजे आठ दिसंबर को सामने आएंगे.
बीजेपी ने किसकिस को दिया टिकट
बीजेपी ने अपनी नई उम्मीदवारों की लिस्ट में तीन नामों का एलान किया है.
 बीजेपी ने खेरालु सीट से सरदारसिंह चौधरी मानसा से जयंतीभाई पटेल जे एस पटेल और गरबाड़ा अजजा से महेंद्रभाई भाभोर को टिकट दिया है.
 गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए बीजेपी और कांग्रेस प्रत्याशियों की घोषणा के बाद दोनों ही दलों में बगावत देखी जा रही है.
 गुजरात में बीजेपी में सीटों पर असमंजस की स्थिति है.
 केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह दिन से प्रदेश बीजेपी नेताओं के साथ बैठक कर डैमेज कंट्रोल कर रहे हैं.
 कांग्रेस में भी सीटों पर उम्मीदवारों की घोषणा नहीं हो पा रही है.
अमित शाह ने किया जीत का दावागुजरात चुनाव के लिए अमित शाह ने बड़ा दावा किया है.
 केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने गुजरात चुनाव में बीजेपी की रिकॉर्ड तोड़ जीत का दावा किया है.
 अमित शाह ने नवंबर को कहा था कि इस विधानसभा चुनाव में बीजेपी सारे रिकॉर्ड तोड़ देगी और सबसे ज्यादा सीटें जीतकर बहुमत से सरकार बनाएगी.
 पीएम मोदी और सीएम भूपेंद्र पटेल का नेतृत्व विकास कार्यों को गति दे रहा है.
 अमित शाह ने आगे कहा गुजरात की कानून व्यवस्था में सुधार हुआ है राज्य की अर्थव्यवस्था बढ़ी है.
 गुजरात के दलितों आदिवासियों और ओबीसी समुदाय के लिए पीएम मोदी के विकास मॉडल का पालन सीएम पटेल कर रहे हैं.
 ये भी पढ़ें नगर निगम चुनाव में हारे प्रत्याशियों पर आप और कांग्रेस ने आजमाई किस्मत पार्टी ने इस सीट से दिया टिकट खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा मोदी को आपत्तिजनक ईमेल भेजने वाला गिरफ्तार गुजरात ले गई परिजनों ने किया बड़ा खुलासा अरविंद केजरीवाल बोले लिख कर देता हूं गुजरात में की सरकार बनेगी पुरानी पेंशन करेंगे लागू गुजरात में गरजे योगी केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक.
 जानें क्या दावे किए
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों साल की दिवाली बॉलीवुड के लिए बहुत ही अच्छी रही.
 इस मौके पर कई सितारों ने फैन्स के साथ अपने दिवाली सेलिब्रेशन की झलक शेयर की.
 वहीं अब बॉलीवुड की डिंपल गर्ल प्रीति जिंटा ने भी सोशल मीडिया पर दिवाली की कुछ तस्वीरें शेयर की हैं.
प्रीति जिंटा ने ये तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं.
 जिसमें एथनीक लुक में बेहद खूबसूरत नजर आ रही हैं.
प्रीति ने पिंक कलर की साड़ी के साथ स्लीवलैस ब्लाउज़ कैरी किया है.
 उन्होंने अपना लुक गोल्डन झुमके और खूबसूरत नेकपीस के साथ पूरा किया है.
 यहां वो पति के साथ सेल्फ ले रही हैं.
वहीं इससे पहले अभय देओल ने भी एक्ट्रेस के साथ दिवाली सेलिब्रेशन की कुछ तस्वीरें शेयर की थीं.
 जिसमें उन्होंने लिखा था कि डिंपल वाली दिवाली.
इन तस्वीरों में अभय देओल ब्लैक एथनीक आउटफिट में नजर आ रहे हैं.
 दोनों की इन तस्वीरों को फैन्स ने खूब पसंद किया था और अलगअलग प्रतिक्रिया भी दी.
करवाचौथ पर भी प्रीति ने अपनी कुछ तस्वीरें शेयर की थीं.
 जिसमें वो अपने पति के साथ व्रत खोलती हुए नजर आई थीं.
प्रीति की ये तस्वीरें भी सोशल मीडिया पर काफी वायरल हुई थीं.
 अपने रिवाजों को निभाते हुए देख फैन्स ने उनपर काफी प्यार बरसाया था.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों ने सुनाए के वो किस्से जो किसी को नहीं पता कैसे आए फिल्मों में 
 क्लास में ही कैसे पता चल गया था कि हीरो ही बनना है 
 क्या क्या बदलाव आए की में में जाने के बाद 
 जानिए सबकुछ उनसे हमारी इस बातचीत में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में दशाश्वमेध घाट समेत इन घाटों पर होगी आरती देखिए ये तस्वीरेंमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
वां वेतन आयोग केंद्रीय कर्मचारियों को हाल ही में मोदी सरकार डीए बढ़ोतरी यानी महंगाई भत्ते में इजाफे का लाभ दिया है.
 सरकार ने हाल में केंद्रीय कर्मियों के को फीसदी से बढ़ाकर फीसदी कर दिया गया है.
 ऐसे में डीए में पूरे फीसदी की बढ़ोतरी की गई है.
 अब इस फैसले के बाद सरकार कर्मियों को एक और खुशखबरी देने जा रही है.
 अब सरकारी कर्मचारियों के ट्रैवल अलाउंस में बढ़ोतरी का फैसला सरकार ले सकती है.
 इसके साथ ही कर्मियों के ऑफिशियल टूर को लेकर वित्त मंत्रालय ने एक नियम बनाया है.
 इसकों लेकर सरकार ने एक नोटिफिकेशन जारी किया है.
केंद्रीय कर्मचारियों को ट्रैवल अलाउंस का मिलेगा फायदाहाल ही में वित्त मंत्रालय के व्यय विभाग ने एक नोटिफिकेशन जारी किया है.
 इसके मुताबिक अगर कोई कर्मचारी किसी आधिकारिक दौरे पर जाता है तो वह इसके लिए तेजस ट्रेन से ट्रैवल कर सकता है.
 मंत्रालय ने इस बारे में जानकारी देते हुए एक नोटिस जारी करके कहा है कि अधिकारी किसी ऑफिशियल टूर के लिए जा रहे हैं और वह तेजस में अपना रिजर्वेशन कराते हैं तो सरकार किराए में रियायत दे रही है.
 ऑफिशियल टूर के अलावा किसी टूर ट्रेनिंग ट्रांसफर या रिटायरमेंट होने की स्थिति में भी यह ट्रैवल अलाउंस कर्मचारी को मिलेगा.
 इसके साथ ही इस तेजस ट्रेन में ट्रेवल करने वालों की एलिजिबिलिटी शताब्दी ट्रेनों के ही समान है.
 कई मीडिया रिपोर्ट्स में यह दावा किया गया है कि सरकार जल्द ही कर्मचारियों के ट्रैवल अलाउंस को बढ़ाने पर भी फैसला ले सकती है लेकिन अभी तक इस मामले पर कोई आधिकारिक जानकारी नहीं मिली है.
केंद्रीय कर्मियों के ट्रैवल अलाउंस को कुल कैटेगरी में बांटा गयागौरतलब है कि केंद्रीय कर्मचारियों के ट्रैवल अलाउंस को कुल तीन तरह की कैटेगरी में बांटा गया है.
 पहली कैटेगरी में रुपये का ट्रैवल अलाउंस मिलता है.
 वहीं दूसरे में से लेवल के कर्मियों को ट्रैवल अलाउंस रुपये तक मिलता है.
 वहीं से ऊपर के लेवल पर ट्रैवल अलाउंस रुपये से अधिक मिलता है.
 इसके साथ ही शहरों के अनुसार भी ट्रैवल अलाउंस का निर्धारण हो रहा है.
अगर आप मेट्रो सिटी में रहते हैं और लेवल से ऊपर के कर्मचारी हैं तो रुपये बतौर ट्रैवल अलाउंस मिलेगा.
 वहीं उससे छोटे शहर के कर्मियों को रुपये और सबसे छोटे शहर के कर्मियों को के रूप में रुपये मिलेगा.
 वहीं लेवल और करे कर्मचारियों को बड़े शहरों में रुपये और छोटे शहरों में रुपये ट्रैवल अलाउंस के रूप में मिलेगा.
 इन कर्मियों को मिलती है कार की सुविधावहीं लेवल से ऊपर के केंद्रीय कर्मियों को कैबिनेट सेक्रेटरी के रैंक के ऑफिसर होते हैं उन्हें हर महीने कार का भी अलाउंस मिलता है.
 इसके लिए उन्हें रुपये कार के लिए दिए जाते है.
 यह सुविधा या उससे ज्यादा के पे ग्रेड वाले कर्मियों को मिलती है.
ये भी पढ़ें व्हाट्सएप इंडिया के हेड अभिजीत बोस ने पद से दिया इस्तीफा जानें क्या है कारण आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों क्या चोट के कारण होंगे से बाहर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपफातिमा अपने अंदाज से फैंस को हैरान कर देती हैं आइए डालते हैं उनकी प्रोफाइल पर एक नजर फातिमा सना शेख के इंस्टाग्राम पर मिलियन से ज्यादा फॉलोअर्स हैं उनके हर लुक को काफी पसंद किया जाता है फैंस उनकी तारीफों के पुल बांधते नहीं थकते इस तस्वीर में फातिमा ने व्हाइट ड्रेस में सिज़लिंग पोज दिए फातिमा की कातिल निगाहें सब कुछ कह रहीं हैं इसमें फातिमा का न्यूड मेकअप लुक किलर है फातिमा सोशल मीडिया पर काफी लोकप्रिय हैं फातिमा सोशल मीडिया पर काफी लोकप्रिय हैं फातिमा कभी ट्रेडिशनल तो कभी ग्लैमरस अंदाज में धमाल मचाती हैं अधिकारी से सुनिए क्या सेवा के लिए सिम बदलना पड़ेगा
 कीमत क्या होगी
 पर ने आत्मनिर्भर भारत का मजाक उड़ाने वालों को दिया जवाबजानिए क्या के लिए सिम भी बदलना पड़ेगा
 हम इसे बनाएंगे पर केवल के लिए नहीं पूरे देश के लिए जरूरी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार 
 में के पहले .
 ने पर क्या कहा क्यों हार रही 
 के पहले ने सुनाया पर हमले का किस्सा ने सरकार गिरने की बात याद कर के खिलाफ पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
पोन्नियन सेलवन मणिरत्नम की पोन्नियिन सेलवन साल की तीसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली इंडियन फिल्म बन गई है.
 ओवरसीज में मजबूत कमाई कर फिल्म ने ब्रह्मास्त्र और विक्रम दोनों के सेट किए गए मार्क को पीछे छोड़ते हुए वर्ल्ड वाइड करोड़ रुपये से ज्यादा का क्लेक्शन किया है.
पोन्नियिन सेलवन से कल्कि के नाम से तमिल नॉवेल पर बेस्ड एक हिस्टोरिकल एपिक है.
 यह फिल्म अरुलमोझी वर्मन के शुरुआती दिनों की कहानी बताती है जो बाद में महान चोल किंग राजा राज बने.
 फिल्म में विक्रम ऐश्वर्या राय जयम रवि कार्थी तृषा कृष्णन और ऐश्वर्या लक्ष्मी ने मुख्य भूमिका निभाई है.
पोन्नियन सेलवन ने वर्ल्ड वाइड कितनी कमाई की हैट्रेड सॉर्स के मुताबिक फिल्म ने अक्टूबर तक दुनिया भर में करोड़ की कमाई की थी जिसमें अकेले विदेशों से करोड़ रुपये मिलियन की कमाई शामिल है.
 इसकी तुलना में अयान मुखर्जी की ब्रह्मास्त्र ने ग्लोबली करोड़ कमाए हैं और कमल हासनस्टारर विक्रम ने करोड़ की कमाई की है.
 पोन्नियन सेलवन फिल्म को दो भागों में लिया जा रहा है और निर्देशक मणिरत्नम ने कथित तौर पर पुष्टि की है कि फिल्म का दूसरा भाग महीनों में रिलीज़ किया जाएगा.
 तमिल की दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म बनी हालांकि की कमाई दक्षिण की दो ब्लॉकबस्टर फिल्मों की तुलना में ग्लोबल लेवल पर कम है.
 एसएस राजामौली की सेंसशनल हिस्टोरिकल एक्शन फिल्म आरआरआर ने दुनिया भर में करोड़ रुपये कमाए थे जबकि कन्नड़ फिल्म केजीएफ चैप्टर ने करोड़ रुपयों की कमाई के साथ सभी रिकॉर्ड तोड़ दिए.
 इन नंबरों के आसपास तो नहीं पहुंचेगी बावजूद इसके फिल्म बड़े लेवल पर सफल रही है और अब केवल रजनीकांत और अक्षय कुमार की .
 के बाद दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली तमिल फिल्म बन गई है.
ये भी पढ़ें फिल्म रिलीज से पहले ही डायरेक्टर ओम राउत को मिला बड़ा गिफ्ट कीमत जानकर हो जाएंगे हैरान शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में कानूनगो और पटवारी की बातचीत का ऑडियो वायरल दोनों के खिलाफ पुलिस ने शरु की जांचमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
मार्गशीर्ष सोम प्रदोष व्रत मार्गशीर्ष माह के कृष्ण पक्ष की त्रयोदशी तिथि यानी कि नवंबर को सोम प्रदोष व्रत रखा जाएगा.
 मान्यता है कि इस व्रत को करने शिवीजी प्रसन्न होते हैं और अपने भक्तों का जीवन सुखशांति और समृद्धि से भर देते हैं.
 प्रदोष व्रत सकंटों से मुक्ति पाने में फलदायी माना गया है.
 सोम प्रदोष व्रत में कथा का श्रवण अवश्य करना चाहिए इसके बिना व्रतपूजन अधूरा माना जाता है.
 आइए जानते है प्रदोष व्रत की कथा.
मार्गशीर्ष सोम प्रदोष व्रत मुहूर्त मार्गशीर्ष कृष्ण त्रयोदशी तिथि आरंभ नवंबर सुबह बजकर मार्गशीर्ष कृष्ण त्रयोदशी तिथि समाप्त नवंबर सुबह बजकर पूजा का मुहूर्त शाम शाम नवंबर सोम प्रदोष व्रत कथा पौराणिक कथा के अनुसार एक नगर में एक विधवा ब्राह्मणी रहती थी.
 पति की स्वर्गवास के बाद वह अपने बेटे के साथ रोजाना भीख मांगकर अपना गुजारा करती थी.
 वह हर माह प्रदोष का व्रत रखती थी.
 एक दिन ब्राह्मणी घर लौट रही थी तब उसे दर्द से कराह रहा एक लड़का दिखाई दिया.
 ब्राह्मणी ने उसकी मदद की और उसे घर ले आई.
 ये लड़का विदर्भ का राजकुमार था.
 दुश्मनों ने इसके पिता को बंदी बनाकर इनके राजपाठ पर कब्जा जमा लिया था.
 राजकुमार ब्राह्मणी के साथ ही रहने लगा.
प्रदोष व्रत से दूर होता है हर संकटएक दिन अंशुमति नाम की एक गंधर्व कन्या को राजकुमार से प्रेम हो गया.
 उसने पिता के सामने राजकुमार से शादी की बात कही.
 राजकुमारी के पिता को शिव जी ने स्वप्न में राजकुमार से बेटी का ब्याह करने के आदेश दिए.
 इधर ब्राह्मणी के प्रदोष व्रत के प्रभाव से गंधर्वराज की सेना की सहायता से राजकुमार ने शत्रुओं को पराजित कर वापस अपना राजपाठ पा लिया और ब्राह्मणी के पुत्र को अपना प्रधानमंत्री बना लिया.
 मान्यता है कि जैसे ब्राह्मणी के प्रदोष व्रत के परिणाम स्वरूप पुत्र के अच्छे दिन आ गए वैसे शिव कृपा से जीवन के हर संकट समाप्त हो जाते हैं.
 मनुष्य के दुख का सबसे बड़ा कारण है ये एक चीज कर लिया काबू तो खुशियों से भर जाएगा जीवन यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईएक रिश्ते में क्या होते हैं और कब चलता है उसका पता.
 ऐसे में क्या करना चाहिए कैसे उसके साथ डील करना चाहिए जानने के लिए देखिए ये वीडियो.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की साजिश का ने किया बड़ा खुलासा देश में इस्लामिक शासन चाहता है ने की बैन की मांग बोले समाज में जहर घोलने का काम कर रहा की ताबड़तोड़ कार्रवाई से भड़के के कार्यकर्ता कहीं किया तोड़फोड़ तो कहीं बुलाया बंद महज घंटे के अंदर आरोपियों को गिरफ्तार कर पुलिस ने कायम की मिसाल देखिए ये रिपोर्टदेखिए के गुनाहों की पूरी कुंडली के कमांडर से जेल तक का सफरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसितंबर महीने में भी देश के कई राज्यों में भारी बारिश से मची तबाही सितम ढहा रही है.
 मध्य प्रदेश भी उनमें एक है जहां के कई इलाकों पर फिर बारिश कहर बनकर टूटी.
 वाटर नहीं क्वॉटर देने वाला हैंडपंप नदियों के तांडव से एमपी में हाहाकर फंसे लोगों का किया जा रहा रेस्क्यू एमपी में कहर बनकर टूट रही नर्मदा नदी तस्वीरें दिल दहला देंगी में बाढ़बारिश की मार जिलों में भारी बारिश और जिलों में ऑरेंज अलर्ट जारीएमपी में उफान पर नदियां और डैम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
पाकिस्ताना बनाम इंग्लैंड सोर्स ट्विटर टी वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच खेला जा रहा है.
 यहां इंग्लैंड के गेंदबाजों ने दमदार गेंदबाजी करते हुए पाकिस्तान को महज रन पर रोक दिया है.
 इंग्लैंड के लिए सेम करन ने ओवर में महज रन देकर विकेट झटके हैं.
इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने यहां टॉस जीतकर पहले गेंदबाजी का फैसला किया.
 इंग्लिश टीम ने शुरुआत से ही कसी हुई गेंदबाजी की और पाकिस्तान की सलामी जोड़ी को हाथ खोलने का मौका नहीं दिया.
 नतीजा यह हुआ कि पारी के पांचवें ओवर में सेम करन की गेंद पर मोहम्मद रिजवान बड़ा शॉट खेलने के चक्कर में बोल्ड हो गए.
 वह गेंद पर महज रन बना पाए.
 इंग्लैंड के गेंदबाजों ने रनों पर अंकूश बनाए रखा और मोहम्मद हारिस को भी जल्द पवेलियन भेज दिया.
 ओवर तक पाकिस्तान की टीम महज रन ही बना पाई थी और विकेट खो चुकी थी.
 यहां से बाबर आजम और शान मसूद ने पारी को संभाला.
 दोनों के बीच गेंद पर रन की साझेदारी हुई.
 यहीं पर बाबर आजम गेंद पर रन बनाकर आउट हो गए.
 उन्हें आदिल रशिद ने पवेलियन भेजा.
बाबर आजम के बाद इफ्तिखार अहमद ने गेंद खेली लेकिन बिना कोई रन बनाए पवेलियन लौट गए.
 यहां से मसूद और शादाब ने पारी को आगे बढ़ाया.
 शान मसूद गेंद पर रन बनाकर सेम करन का शिकार बने.
 शादाब ने गेंद पर रन की पारी खेली और वह जोर्डन की गेंद पर क्रिस वोक्स को कैच दे बैठे.
 इंग्लैंड को मिला रन का लक्ष्यनिचले क्रम में मोहम्मद नवाज और मोहम्मद वसीम भी कुछ खास नहीं कर सके.
 शाहीन अफरीदी और हारिस रउफ रन बनाकर नाबाद पवेलियन लौटे.
 इंग्लैंड की ओर से तेज गेंदबाज सेम करन ने ओवर में रन देकर विकेट चटकाए.
 क्रिस जॉर्डन और स्पिनर आदिल रशिद को विकेट मिले.
 बेन स्टोक्स ने भी एक विकेट हासिल किया.
 इस तरह पाकिस्तान पहले बल्लेबाजी करते हुए विकेट खोकर महज रन बना पाई.
यह भी पढ़ें.
 अब तक बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत जानें दिलचस्प आंकड़े सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
इमरान खान फाइल फोटो पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान ने खुद पर हुए हमले के मामले में दूसरे सैन्य अधिकारियों के नाम का खुलासा करने की बुधवार को धमकी दी.
 खान पर पंजाब प्रांत के वजीराबाद में प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ की सरकार के खिलाफ लॉन्ग मार्च के दौरान हमला हुआ था जिसमें उनके दाहिने पैर में गोलियां लगी थीं.
 पहले इमरान खान ने आरोप लगाया था कि प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ गृह मंत्री राणा सनाउल्लाह और मेजर जनरल फैसल नसीर उनकी हत्या की भयावह साजिश में शामिल थे.
 अब इमरान खान ने ट्वीट किया मैं दूसरे अधिकारी के नाम का भी खुलासा करूंगा जो नवंबर को दोपहर बजे से शाम बजे तक मेजर जनरल फैसल के साथ साजिश को अंजाम दिए जाने की निगरानी कर रहा था.
 दो महीने पहले रची गई हत्या की साजिशबता दें कि नसीर इंटरसर्विसेज इंटेलिजेंस के काउंटर इंटेलिजेंस विंग के प्रमुख हैं.
 इमरान खान ने कहा मैंने लगभग दो महीने पहले मेरे खिलाफ रची गई हत्या की साजिश का पता लगाया था और सितंबर को आरवाईके रहीम यार खान और अक्टूबर को मियांवाली में सार्वजनिक रैलियों में इसका खुलासा किया था.
 अस्पताल से छुट्टी दर्जशौकत खानम अस्पताल में गोली लगने से घायल हुए इमरान खान की सर्जरी हुई है.
 उन्हें पिछले रविवार को अस्पताल से छुट्टी दे दी गई और उन्हें लाहौर में अपने जमां पार्क स्थित आवास पर ले जाया गया.
 डॉक्टरों ने उन्हें चार से छह हफ्ते आराम करने की सलाह दी है.
 उधर इस मामले में पंजाब पुलिस ने फायरिंग की एफआईआर तो दर्ज कर ली गई लेकिन इमरान ने जिन लोगों पर आरोप लगाए हैं उनके नाम इसमें शामिल नहीं हुए.
 दिलचस्प बात यह है कि पंजाब में इमरान खान की गठबंधन की सरकार है.
विदेश मंत्री ने की स्वतंत्र और निष्पक्ष जांच की मांगपाकिस्तान के विदेश मंत्री बिलावल भुट्टो जरदारी ने खान की हत्या के प्रयास की मंगलवार को निंदा करते हुए मामले की स्वतंत्र व निष्पक्ष जांच कराने की मांग की ताकि सच्चाई सामने आ सके.
 बिलावल ने सीएनएन को दिए एक इंटरव्यू में कहा मैं इसकी निंदा करता हूं.
बिल्कुल स्वतंत्र और निष्पक्ष जांच की जरूरत है.
 पूर्व प्रधानमंत्री या किसी पर हुए हमले की निष्पक्ष तरीके से जांच होनी चाहिए.
इससे पहले पंजाब पुलिस ने कहा कि उसने उच्चतम न्यायालय के निर्देश पर प्राथमिकी दर्ज की है और संदिग्ध नवीद को आतंकवाद विरोधी अधिनियम की धारा और पाकिस्तान दंड संहिता की धारा और के तहत नामजद किया गया है.
 पुलिस ने कहा कि बशीर को अपराध कबूल करने के बाद घटनास्थल से ही गिरफ्तार कर लिया गया था.
ये भी पढ़ें बाइडेन बोले सम्मेलन में चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग से पूछेंगे ताइवान पर क्या है उनकी रेड लाइन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के बाद अब क्या भी गई के हाथ से 
 में नहीं लेंगे की जगह
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईहिंदू धर्म में मां लक्ष्मी के पूजन का विशेष महत्व होता है.
 हिंदू धर्म ग्रंथों के मुताबिक शुक्रवार का दिन धन की देवी मां लक्ष्मी को समर्पित होता है.
 मान्यता है कि जिस व्यक्ति पर मां लक्ष्मी की कृपा होती है उसको जीवन में कभी भी आर्थिक समस्याओं का सामना नहीं करना पड़ता है.
शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी के ये उपाय करने से उनकी कृपा बरसती है.
 आइये जानें ये उपायशुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी की पूजा के दौरान उन्हें सुहाग का सामान के साथ साथ लाल वस्त्र अर्पित करें.
 धार्मिक मान्यता है कि इससे आर्थिक समस्याओं से छुटकारा मिलता है.
शुक्रवार के दिन व्रत रखें और मां लक्ष्मी की पूजा करें और उन्हें लाल बिंदी चुनरी चूड़िया सहित अन्य सोलह श्रृंगार अर्पित करें.
 मान्यता है कि इससे सौभाग्य की वृद्धि होती है साथ ही पति की उम्र लंबी होती है.
शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी के नाम का दीपक जलाएं.
 इस दीपक की बत्ती रूई के बदले कलावा की रखें.
 मान्यता है कि इससे मां लक्ष्मी की कृपा बरसती है.
शुक्रवार के दिन व्रत रखते हुये मां लक्ष्मी की पूजा करने के बाद प्लेट में चार कपूर के टुकड़े में लौंग रखकर आरती करें.
 इससे मां जल्द प्रसन्न होती हैं और हर कामना पूरी करती है.
 इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
पंजाब के मालवा क्षेत्र में पराली अधिक जलाई जा रही है.
 खरीफ की फसल कटकर बिक्री के लिए मंडी पहुंच रही हैं.
 किसान फसल अवशेष को पराली के रूप में खेतों में छोड़ रहे हैं.
 काफी किसानों ने पराली निस्तारण के लिए दवा व अन्य प्रयोग नहीं किए हैं.
 खेतों में पड़ी पराली में ही आग लगा दे रहे हैं.
 समेत कई राज्यों से पराली जलाए जाने की खबरें सामने आने लगी हैं.
 इसका असर पर्यावरण भी पर दिख रहा है.
 ठंड के साथ ही स्मॉग के कण बढ़ गए हैं.
 डॉक्टरों का कहना है कि मौजूदा हालात से लोगों को सांस की बीमारी अधिक होने लगी है.
 लोगों को खुद का ख्याल रखने की जरूरत है.
 लेकिन चिंताजनक यह है कि राज्य सरकार की सख्ती के बावजूद किसान खेतों में पराली जलाने से बाज नहीं आ रहे हैं.
 इसको लेकर सरकार अलर्ट मोड पर है.
पंजाब में हजार से अधिक पराली जलाने के केस दर्जपंजाब में पिछले कुछ दिनों से पराली जलाए जाने की घटनाओं में कमी दर्ज की जा रही थी.
 श्री गुरु नानक देव जी के प्रकाश पर्व के आसपास पराली की घटनाएं कम देखने को मिलीं.
 प्रकाश पर्व गुजरते ही लोग फिर से खेतों में अधिक पराली जलाने लगे हैं.
 पंजाब प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के रिमोट सेंसिंग सिस्टम के आंकड़ों के अनुसार इस सीजन में राज्य में से अधिक स्थानों पर पराली जलाने के केस दर्ज किए गए हैं.
 जबकि पंजाब में अभी तक कुल पराली जाने का आंकड़ा हजार क्रॉस कर गया है.
 पंजाब का मालवा क्षेत्र बना सेंसटिव  आंकड़ों के अनुसार पूरे पंजाब में पराली कम जलाई जा रही है.
 जबकि पंजाब का मालवा क्षेत्र पराली जलाने के मामले में हॉटस्पॉट बन गया है.
 पंजाब में पराली जलाए जाने के कुल मामलों में से मालवा क्षेत्र में ही से अधिक स्थानों पर पराली जलती मिली है.
 पंजाब के दोआबा क्षेत्र में और माझा क्षेत्र में सबसे कम सिर्फ जगह पराली जलाने के केस रिकॉर्ड किए गए हैं.
 बठिंडा में सबसे अधिक जली पराली पंजाब में यदि क्षेत्रों की स्थिति देखे तो पराली जलाने के सबसे अधिक केस बठिंडा में रिपोर्ट हुए हैं.
 इसके अलावा मोगा में मुक्तसर में फाजिल्का में फिरोजपुर में मानसा में लुधियाना में बरनाला फरीदकोट मुख्यमंत्री के जिला संगरूर में केस पराली जलाने के सामने आए हैं.
 वहीं पटियाला में मालेरकोटला और फतेहगढ़ साहिब में केस आग लगाने के मिले.
 वहीं माझा का गुरदासपुर स्टेट का इकलौता ऐसा जिला है जहां एक भी केस पराली जलाने का नहीं सामने आया है.
  खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें  मौसम की मार से खेती से मुंह मोड़ रहे किसान इस स्टेट में फसल का रकबा ही घट गया इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंछिपकली निकलने के बाद भी बच्चों को खिलाया मिडडे मील का खाना मची अफरातफरी के भागलपुर में नदी के किनारे के इलाकों में अचानक तेज कटावबेगूसराय के बाद अब भागलपुर में सरेआम फायरिंग कारोबारी की हत्या छेड़खानी मामला महिला का आरोप अस्पताल नीतीश के रिश्तेदार का इसलिए नहीं हुई कार्रवाईपति की सांसों के बदले पत्नी की आबरू पर हमला 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव बड़ी .
 माइलेज के साथ ने और कार मंगाई वापस जानिए क्या है असली वजह 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल को नहीं देने होंगे पैसे ने बदले नियम
 की पर वापसी क्या बाकी भी होंगे रीस्टोर को कितना आगे लेकर जा सकते हैं 
 मिनट में खबर फर्जी अकाउंट के होने से ने बंद किया ऑप्शन ने के मामले में को पीछे छोड़ा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
आनंद राठी वैल्थ आईपीओ की लिस्टिंग आनंद राठी वैल्थ के शेयर आज स्टॉक एक्सचेंज पर लिस्ट हो गए हैं और इसके निवेशकों को सामान्य लिस्टिंग गेन ही मिल पाया है.
 रुपये के इश्यू प्राइसके मुकाबले बीएसई पर इसके शेयर्स रुपये पर लिस्ट हुए हैं.
 वहीं नेशनल स्टॉक एक्सचेंज पर इसके शेयर रुपये पर लिस्ट हो गए हैं.
 जानें कैसी रही लिस्टिंगआनंद राठी के शेयरों की लिस्टिंग आज बीएसई पर इश्यू प्राइस से .
 फीसदी ऊपर यानी .
 रुपये पर हुई.
 एनएसई पर इसके शेयर .
 फीसदी प्रीमियम के साथ रुपये पर लिस्ट हुए हैं.
 आईपीओ में जारी किए गए कंपनी के शेयरों का इश्यू प्राइस रुपये के मुकाबले ये ज्यादा खास नहीं कहा जा सकता है लेकिन वित्तीय जानकारों ने पहले ही इसकी लिस्टिंग पर फीसदी प्रीमियम का अनुमान लगाया था.
कल में ये था हालआनंद राठी वेल्थ का आईपीओ की लिस्टिंग ग्रे मार्केट के अनुसार ही होती दिखी है.
 कल के कारोबार की बात करें तो ग्रे मार्केट में आनंद राठी वेल्थ रुपये प्रति शेयर के प्रीमियम रेट पर कारोबार कर रहा था.
 वित्तीय जानकारों ने पहले ही संभावना जता दी थी कि स्टॉक एक्सचेंज पर इसके शेयर रुपये के आसपास एक्सचेंज पर लिस्ट हो सकते हैं.
 ये भी पढ़ें बाजार में बड़ी गिरावट सेंसेक्स अंक टूटा पॉइंट फिसलकर के नीचे इश्यू को कैसा मिला था रिस्पॉन्स का इश्यू दिसंबर से दिसंबर के बीच खुला था और इसको निवेशकों का मॉडरेट रेस्पॉन्स मिला.
 आईपीओ के लिए क्यूआईबी का हिस्सा .
 गुना तो एनआईआई का हिस्सा .
 गुना सब्सक्राइब हुआ था.
 रिटेन इंवेस्टर्स ने इसको .
 गुना सब्सक्राइब किया था.
कंपनी को जानेंआनंद राठी वेल्थ फाइनेंशियल सर्विसेज म्यूचुअल फंड डिस्ट्रीब्यूशन और फाइनेंशियल प्रोडक्ट्स की बिक्री पर फोकस करता है.
 कंपनी ने वित्तीय वर्ष में रजिस्टर्ड म्यूचुअल फंड डिस्ट्रीब्यूटर के तौर पर काम की शुरुआत की.
 मार्च से अगस्त तक कंपनी का एसेट अंडर मैनेजमेंट .
 फीसदी  बढ़कर .
 अरब रुपये हो गया है.
 ये भी पढ़ें .
 करोड़ ईपीएफओ सब्सक्राइबर्स को खुशखबरी सरकार ने दिया ब्याज का पैसा अपना बैलेंस ऐसे चेक करें आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट कोरोना होने के तीन महीने बाद ही लगेगी बूस्टर पर भी नया नियम लागूजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में फिर शुरू हुई नए की तलाश पीएम ने दिया इस्तीफा के घर जुटे के नेता भी उठा रहे बगावती सुर पर में ही मत.
 में सही में रास्ता बंद 
 से मोहभंग मोदीमोह पर बेबाक के हाथ तो कैसे जीतेंगे देश जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के खिलाफ को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालगुजरात का मूड समझने के लिए एबीपी न्यूज ग्राउंड पर मौजूद है इसी कड़ी में हमने पहले आपको दिखाया कि चुनाव में जनता बुनियादी मुद्दों पर क्या कह रही है आज की रिपोर्ट देखिए गुजरात के खेड़ा से.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
वैष्णो देवी अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की ऐसी कि आप चक्कर खा जाओगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेक्या हैं प्रेग्नेंट 
 शादी के साल बाद देने वाली हैं गुड न्यूज 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे पूरा देश कर रहा है श्रद्धा के इंसाफ की मांग और इस तरह महीने तक को झांसा देता रहा आफताब 
 आज में आफताब की रिमांड बढ़ाने की मांग करेगी कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज
 मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
करवा चौथ शुक्र अस्त हर साल कार्तिक माह के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को करवा चौथ का व्रत रखा जाता है.
 इस साल करवा चौथ का त्योहार अक्टूबर को मनाया जाएगा.
 यह सुहाग का पर्व है.
 सुहागिन इस दिन सोलह श्रृंगार कर अखंड सौभाग्वती की कामना के साथ व्रत रखती हैं और फिर चांद का दीदार कर व्रत खोला जाता है.
शादी के बाद पहला करवा चौथ बहुत महत्वपूर्ण माना जाता है लेकिन इस बार नवविवाहित स्त्रियां यह व्रत नहीं रख पाएंगी क्योंकि इस साल करवा चौथ पर शुक्र ग्रह अस्त है.
 आइए जानते हैं शुक्र के अस्त होने का अर्थ क्या है क्यों नवविवाहित सुहागिनों को इस साल व्रत नहीं करना चाहिए.
करवा चौथ पर शुक्र के अस्त होने का अर्थ करवा चौथ व्रत का उद्यापन भी वर्जित करवा चौथ का व्रत इस बार सिर्फ वही महिलाएं करें जो पहले से यह व्रत करती आ रही हैं लेकिन इस साल शुक्र अस्त होने से करवा चौथ का उद्यापन भी नहीं होगा.
 किसी भी ग्रह के अस्त हो जाने की स्थिति में उसके बल में कमी आ जाती है और वह कुंडली में सुचारू रूप से कार्य करने में सक्षम नहीं रहता.
 करवा चौथ की पूजा में जरूर पढ़ें ये कथा नहीं तो अधूरा रह जाएगा व्रत करवा चौथ के दिन घर ले आएं ये चीजें खुशियों से भर जाएगा वैवाहिक जीवन यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पदप्रतिष्ठा खुशियों भरा रहेगा दिन जानें आज का राशिफल धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा जानें राशिफल कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार दिन रहेगा बढ़िया जानें राशिफल सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान सोचसमझकर करें धन का लेनदेन जानें राशिफल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने लिया की हार का बदला मैच में के खिलाफ क्यों खराब रह सकता है का प्रदर्शन
 है मैच में के लिए सबसे बड़ा खतरा के या के किसकी वापसी रही बेहतरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेमशहूर अभिनेत्री निधि झा भोजपुरी सिनेमा में लूलिया के नाम से पहचानी जाती हैं.
 टीवी इंडस्ट्री से अपने करियर की शुरुआत करने वाली निधि झा आज भोजपुरी जगत का जाना माना नाम बन चुकी हैं.
साल में कुसुम सीरियल से अपने करियर की शुरुआत करने वाली निधि झा बचपन से ऐक्ट्रेस नहीं बल्कि डॉक्टर बनने की चाह रखती थीं.
लेकिन निधि झा की तकदीर उन्हें अभिनय की दुनिया में लाना चाहती थी.
 निधि झा ने बालिका वधू बेइंतहा महाबली हनुमान जैसे कई टीवी सीरियल में काम किया है.
लेकिन उनको पॉपुलैरिटी भोजपुरी सिनेमा में आने के बाद मिली.
 बिहार की निधि कब भोजपुरी सिनेमा की लूलिया बन गईं इसका अंदाजा तो उन्हें खुद भी नहीं.
निधि झा लग्जरी लाइफ़स्टाइल की शौकीन हैं उनके पास बीएमडब्ल्यू रेंज रोवर जैसी कई महंगी महंगी गाड़ियां है.
निधि झा ने पवन सिंह के साथ फिल्म गदर से बॉलीवुड में कदम रखा था.
 जिसके बाद से उन्होंने कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा.
जानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समां बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में बेस्ट कालिंग स्मार्टवॉच
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
पैराग्लाइडिंग अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया को विकास योजनाओं की सौगात देकर ने कर दिया पिछली सरकारों पर बड़ा हमला दौरे पर कई परियोजनाओं का करेंगे शिलान्यास में नियुक्ति को लेकर बेसिक शिक्षा मंत्री के आवास के बाहर अभ्यर्थियों ने किया प्रदर्शन बेसिक शिक्षा मंत्री के आवास पर प्रदर्शन कर रहे नियुक्ति की मांग मां को बचाने आई बेटी को नशे में धुत पिता ने मारी गोली हुआ फरार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पर के मामले में ने को पीछे छोड़ा और की आज मेहंदी की रस्म जुटने लगे सितारे संग को लेकर ने तोड़ी चुप्पी का ग्लैमरस अंदाज बिना मास्क लगाए सगाई समारोह में शरीक हुए ने लगाया आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाधार्मिक पटल से बदलेगी उज्जैन से काशी तक बदलाव की तैयारी के और को भीख देने का क्या है
 साल के लड़के की मौत के बाद से लोगों को मिला जीवन दानपूर्व छात्र ने स्कूल को दी करोड़ गुरुदक्षिणा देखिए कहां का है मामला
 वर्षीय ब्रेन डेड महिला ने दान किया दिल तो बची साल के टेलर की जिंदगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया मंत्री ने फिर की पर टिप्पणी ने की निंदा हुई वाटर वीक कार्यक्रम में राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू का संबोधन ग्रेटर नोएडा में वाटर वीक कार्यक्रम के उद्घाटन के कौन क्या बोले सीएम 
वाटर वीक में क्याक्या होगा 
 ग्रेटर नोएडा को मिलेगी गंगाजल की सौगात देखें द्रौपदी मुर्मू के दौरे की सीधी तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण केन्द्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने शिमला में आज बृहस्पतिवार को कहा कि राष्ट्रीय पेंशन योजना में जमा पैसा इसमें योगदान करने वाले व्यक्तियों का है और कानून के तहत राज्य सरकारें इसे नहीं ले सकती हैं.
 मंत्री सीतारमण ने पुरानी पेंशन व्यवस्था को बहाल करने से जुड़े सवालों के जवाब में मीडिया को जानकारी दी है कि राजस्थान और छत्तीसगढ़ सरकारें केंद्र से पैसा लौटाने के लिये कह रही हैं लेकिन कानून के तहत ऐसा नहीं किया जा सकता है.
 इन दोनों राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने पुरानी पेंशन व्यवस्था शुरू करने के लिये केंद्र से एनपीएस के तहत जमा लोगों का पैसा लौटाने को कहा है.
सूत्रों के अनुसार राजस्थान और छत्तीसगढ़ दोनों कांग्रेस शासित राज्यों ने सरकारी कर्मचारियों के लिये पुरानी पेंशन व्यवस्था फिर से लागू करने को अधिसूचित किया है.
 उनका कहना है कि केंद्र कर्मचारियों का पैसा नहीं रख सकता है.
 कांग्रेस ने हिमाचल प्रदेश में यह व्यवस्था फिर से शुरू करने का वादा किया है और यह राज्य के विधानसभा चुनाव में प्रमुख चुनावी मुद्दा बन गया है.
 राज्य में .
 लाख सरकारी कर्मचारी हैं.
 हिमाचल प्रदेश में नवंबर को चुनाव के लिए मतदान होना है.
मैं यहां राजनीति की बात नहीं कर रही हूंमंत्री सीतारमण ने शिमला में मीडियाकर्मियों से बातचीत करते हुए कहा कि कानून के तहत एनपीएस के तहत केंद्रीय मद में जमा पैसा राज्यों को नहीं जा सकता.
 यह केवल उन कर्मचारियों के पाए जाएगा जो इसका योगदान कर रहे हैं.
 क्या हम कानून बदल सकते हैं
 यह केंद्र के पास जमा कर्मचारियों का पैसा है.
 यह पैसा केवल लाभार्थी कर्मचारियों के पास जाएगा न कि किसी एक प्राधिकरण या इकाई के पास है.
 उन्होंने कहा कि मैं यहां राजनीति की बात नहीं कर रही हूं.
 मैं केवल कानून की बात कर रही हूं.
कानूनी राय ले रही सरकारेछत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल का कहना है कि केंद्र ने एनपीएस के अंतर्गत पंजीकृत राज्य सरकार के कर्मचारियों का करोड़ रुपये लौटाने से इनकार कर दिया है.
 उन्होंने कहा कि केंद्र लंबे समय तक पैसा नहीं रख सकता और राज्य सरकार ने इस बारे में कानूनी राय मांगी है और अदालत जा सकती हैं.
 ये भी पढ़ें साल पुराने आधार कार्ड को जल्द करवा लें अपडेट सरकार ने जारी की गाइडलाइन आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
कम उम्र में दाढ़ी सफेद होने के कारण कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
 पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ और फिल्म पर रिलीज हो गई है.
 इसके इससे पहले जैसी सफल फिल्म बना चुके हैं इसलिए इस फिल्म से भी बहुत थी पर क्या ये फिल्म उसे पूरा कर पाई या नहीं
 जानिए इस रिव्यु में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका की की फजीहत सच में हुई या ये स्क्रिप्टेड था
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ .
 में दिखेगा टीम का विराट रूप सैलाब के कहर से खंडहर बना शहर 
 जीत पर ने और की तारीफ की टीम इंडिया ने दूसरे टेस्ट में ऑस्ट्रेलिया को विकेट से हराया दूसरे टेस्ट में जीत के करीब टीम इंडिया देखिए तीसरे दिन के खेल की पूरी रिपोर्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ बड़ी खबरें दोस्त का बड़ा खुलासा आफताब ने श्रद्धा को घर में बंद करके पीटा था जिस दिन श्रद्धा की जान गई उस दिन किस बात को लेकर हुआ था झगड़ा घर वालों से कैसा था लड़की का रिश्ता
 के सामने अपने ही झूठ के जाल में कैसे फंसा कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज
 मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ एजेंसी 
मुंबईः कामकाजी जीवन शैली के बीच में छोटीछोटी छुट्टियां लेने के बीच भारतीयों में सप्ताहांत में एक साथ कई छुट्टियां लेने की लोकप्रियता बढ़ रही है.
 अगस्त महीने में इस बार होटल बुकिंग में सालाना आधार पर प्रतिशत बढ़ोतरी रही.
क्लीयरट्रिप की एक रिपेार्ट में यह जानकारी दी गई है.
 इसके अनुसारअगर हम अगस्त में लंबे सप्ताहांत छुट्टियों की तुलना साल के अन्य औसत दिनों से करें तो होटलों की बुकिंग में प्रतिशत की प्रभावी वृद्धि दर्ज की गई.
 यह रिपेार्ट क्लीयरट्रिप पर वास्तविक होटल बुकिंग के आंकड़ों पर आधारित है.
इसके अनुसार अगस्त महीने में स्वतंत्रता दिवस और जन्माष्टमी की सप्ताहांत छुट्टियों की होटल बुकिंग महीने के अन्य दिनों की तुलना में प्रतिशत अधिक रही.
नोट ये रिसर्च के दावे पर हैं.
 न्यूज़ इसकी पुष्टि नहीं करता.
 आप किसी भी सुझाव पर अमल या इलाज शुरू करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर ले लें.
 आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
 पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर अब घर बैठे होंगे काम सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी वाहन चलाते समय झपकी ली तो रुक जाएगी आपकी कार क्या है आदिवासी छात्र का यह नया आविष्कार मलेरिया मुक्त प्रदेश अभियान का सातवां चरण इन जिलों में घरघर जाकर लोगों को करेंगे जागरूक अबूझमाड़ के यश कुमार को मिला टूर्नामेंट में ओपनिंग का मौका शानदार शतक के जरिये बनाई अपनी जगह बेटी फोन पर थी भीख मांगने के बहाने हजारों की नकदी और लाखों का सामान उड़ा ले गए चोर पत्नी को पड़ोसी संग देख भड़का पति यह बेटी भी मेरी नहीं कहते हुए ले ली बच्ची की जान इंडिया का नेशनल पार्क जहां देशों के पक्षी रहते हैं एक साथ विशेषज्ञ करेंगे रिसर्च पूर्व सीएम रमन सिंह की तबीयत ठीक अस्पताल से किए गए डिस्चार्ज ट्वीट कर दी जानकारी छत्तीसगढ़ में अब तक .
 लाख मीट्रिक टन धान की हुई खरीदी जानिए किस भाव में बिक रहा धान कोरोना काल से बंद है ये एक्सप्रेस ट्रेन लोगों ने आंदोलन कर केंद्रीय रेल मंत्री के नाम सौंपा ज्ञापन छत्तीसगढ़ में अनोखे अंदाज में हुई शादी दूल्हादुल्हन ने हवा में एकदूसरे को पहनाई जयमाला विनर समेत कंटेस्टेंट से मुलाकात जानिए उनके दिल की बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब और का योगा में है समाधान जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजनता ने को सीएम रिजॉर्ट में ऐश करने के लिए बनाया था
 से पहुंची को हटा बनेंगे 
 राज्यसभा की सीटों के लिए आज होगा मतदान छोटी बचत से बनें करोड़पति कैसे 
 देखिए इस वाडियो में संजय राउत का सामना में लेख लोग अपने परिवार बचाएं बाकी देश संभालने के लिए मोदी और उनके लोग हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबमाणा गांव में सीएम धामी ने मंच से लोगों को किया संबोधित.
सीएम बोले पीएम मोदी नए भारत का निर्माण कर रहे हैं.
भारत को विश्वगुरु बनाना है.
 सीएम धामी ने कहा कि उत्तराखंड को श्रेष्ठ राज्य बनाने की दिशा में काम कर रही है सरकार.
उत्तराखंड सैनिक बाहुल्य प्रदेश है.
 सीएम पुष्कर सिंह धामी ने कहा कि दुनिया भारत की ओर देख रही है.
साथ ही सीएम धामी ने यूपी के धार्मिक स्थलों की तारीफ की.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 में युवक की हत्या के बाद बवाल हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग की का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
 वोटर लिस्ट में पाकिस्तानी महिला का नाम के आदेश पर लिया गया एक्शन के पूर्व जिला पंचायत सदस्य मतलूब के खिलाफ केस पराली के खिलाफ मंदिरमस्जिद से किया जा रहा किसानों को जागरूक जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
भारत पे के सहसंस्थापक अश्नीर ग्रोवर भारत पे के कोफाउंडर और पूर्व एमडी अश्नीर ग्रोवर इन दिनों एक किताब को लेकर चर्चा में है.
 उन्होंने एक किताब लिखी है जिसका नाम दोगलापन रखा है.
 इस किताब में उन्होंने रिएलिटी शो शार्क टैंक इंडिया से जुड़ी कई तरह की खट्टीमीठी यादों को संजोया है.
 आपको बता दे कि शार्क टैंक इंडिया टीवी शो में दोगलापन शब्द अश्नीर ग्रोवर का तकिया कलाम हुआ करता था.
दोगलापन किताब का नाम  अश्नीर ग्रोवर की लिखी हुई यह किताब दोगलापन अगले महीने दिसंबर में रिलीज होगी.
 शार्क टैंक इंडिया शो में ग्रोवर बारबार दोगलापन शब्द का इस्तेमाल करते थे.
 लिहाजा इस किताब का नाम दोगलापन रखा गया है.
 इस किताब में स्टार्टअप और जीवन की तमाम कठिनाइयों के बारे में बताया गया है.
 ग्रोवर ने ट्वीट करके दी जानकारी ग्रोवर ने एक ट्वीट के जरिए अपनी इस किताब के बारे में जानकारी दी है.
 उन्होंने कहा कि इस किताब को पढ़ने के बाद या तो आप एकदम अपनी नौकरी छोड़ देंगे या फिर जिंदगी भर नौकरी ही करोगे.
 कुल मिलाकर कहने का मतलब ये हुआ कि आप बीच में नहीं फंसेंगे.
 दिसंबर में आ रही है किताबग्रोवर की लिखी हुई यह किताब दोगलापन दिसंबर को रिलीज होने जा रही है.
 इसमें ग्रोवर के दिल्ली में बचपन से लेकर देश में नाम कमाने तक के सफर का जिक्र होगा.
 किताब के परिचय में लिखा गया है कि इसमें स्टार्टअप इंडिया के फेवरिट होने के बावजूद कहीं न कहीं गलत समझे गए ग्रोवर की कहानी बताई गई है.
 किताब में क्या पढ़ने मिलेगा अश्नीर ग्रोवर ने खुद से जुड़ी तमाम कंट्रोवर्सी मीडिया की सुर्खियों सोशल मीडिया की गपशप के चलते सच्चाई को कहानी के बीच फर्क बताया है.
 इस किताब में अश्नीर ग्रोवर की पूरी जिंदगी की सच्चाई बताने की कोशिश की गई है.
 मालूम हो कि अश्नीर ग्रोवर वित्तीय अनियमितताओं के आरोपों के बाद इस साल की शुरुआत में भारतपे से अलग हो गए थे.
जल्द आ रहा दूसरा सीजन शार्क टैंक इंडिया का पहला सीजन खत्म हो चुका है.
 इसका दूसरा सीजन जल्द ही आने वाला है.
 पहले सीजन में शो के जज बने अश्नीर ग्रोवर ने बहुत सुर्खियां बटोरी थी.
 उनके डॉयलॉग ये सब दोगलापन है तो लोगों की जुबान पर चढ़ गया.
 ग्रोवर का यह दोगलापन शब्द बार फिर किताब की शक्ल में मीडिया की सुर्खिया बटोरने जा रहा है.
 ये भी पढ़ें  फीसदी की भारी उछाल के साथ नवंबर तक ₹ .
 लाख करोड़ पहुंचा टैक्स कलेक्शन  आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
नासा आज सुबह बजे लान्च करेगा आर्टेमिस मून मिशन अमेरिकी स्पेस सेंटर नासा अपने मिशन मून के लिए तैयार हो चुका है.
 नासा मिशन मून के लिए अपने आर्टेमिस राकेट को डेढ महीने बाद एक बार फिर से लॉन्च करने की तैयारी कर रहा है.
 इसके लॉन्चिंग समय से करीब मिनट देरी से छोड़ा जाएगा.
 पहले इसे भारतीय समय के अनुसार दोपहर बजकर मिनट पर फ्लोरिडा के कैनेडी स्पेस सेंटर से लॉन्च किया जाना था.
 नासा की ये तीसरी कोशिश है इससे पहले तकनीकि खामियों की वजह से इस राकेट की लॉन्चिंग को बार रोकना पड़ा था.
  मिनट के लिए रोकनी पड़ी लॉन्चिंगनासा के आर्टेमिस मून मिशन की लॉन्चिंग को मिनट के लिए रोक दिया गया था.
 लॉन्चिंग से ठीक पहले फिर से कुछ तकनीकि खामियां आ गईथीं.
 जिसे वैज्ञानिक दूर कर दिया.
 ने ट्वीट करके इसकी जानकारी दी थी.
पहले भी बार फेल हुआ प्रयाससबसे पहले अगस्त और फिर सितंबर को इसको लॉन्च करने की कोशिश की गई थी लेकिन तकनीकि दिक्कतों और खराब मौसम के चलते सही समय पर इसे रोक दिया गया था.
 सितंबर को इसकी लॉन्चिंग रोकने के बाद नासा की ओर से खराब मौसम को जिम्मेदार ठहराया गया था.
 नासा ने बताया था कि हाल ही में फ्लोरिडा में आए निकोल तूफान ने लॉन्चिंग पैड को काफी नुकसान पहुंचाया था.
तूफान के चलते ढीले हो गए थे पार्ट्स एजेंसी ने बताया था कि तूफान की वजह से स्पेसक्राफ्ट का एक पार्ट ढीला होकर निकल गया था.
 हालांकि अब इसे फिक्स कर दिया गया है.
 आज सुबह ही राकेट में हाइड्रोजन लीकेज की समस्या सामने आई थी लेकिन वैज्ञानिकों ने उसे भी समय रहते सही कर दिया गया है.
 साल बाद फिर से मिशन मून पर अमेरिकाअमेरिका तकरीबन साल बाद मिशन मून पर फिर से जुट गया है.
 आर्टेमिस की मदद से चांद पर मानव को भेजने की तैयारी कर रहा है.
 इस पूरे अभियान को भागों में बांटा गया है आर्टेमिस आर्टेमिस और आर्टेमिस.
 आर्टेमिस की सफलता के बाद साल बाद चांद की धरती पर फिर से मानव के कदम पड़ेंगे.
 ये भी पढ़ें अंतरिक्ष में बंदरों को भेजेगा चीन
 जानिए आखिर क्या है ड्रैगन का प्लान
 ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट रवि बुले 
 निर्देशक ए.
 विजयकलाकार कंगना रनौत अरविंद स्वामी नासिर भाग्यश्री राज अर्जुन जिशु सेनगुप्ता स्वतंत्र भारत की राजनीति में जिन महिलाओं ने लौहछवि के साथ खुद को पुरुष प्रतिद्वंद्वियों से बीस साबित किया उनमें बरस से भी ज्यादा तमिलनाडु की मुख्यमंत्री रहीं जयराम जयललिता का नाम शीर्ष पर है.
 जया लोकप्रिय अभिनेत्री थीं और अपने सीनियर एम.
 रामचंद्रन के साथ उनकी नजदीकियां सदा सुर्खियों में रही.
 एमजीआर ही उन्हें राजनीति में लाए.
 जहां जयललिता ने लंबी पारी खेली और अम्मा कहलाईं.
 हालांकि वह कई विवादों में भी घिरीं.
 एक तरफ उन्हें देवी मान कर मंदिर बनाने वाले थे तो दूसरी तरफ उन पर भ्रष्टाचार के आरोप लगे और अदालत ने जेल की सजा भी सुनाई.
 निर्देशक ए.
 विजय की जे.
जयललिता पर बनी बायोपिक थलाइवी गैरविवादित सुविधाजनक फिल्म के रूप में सामने आती है.
फिल्म तमिलतेलुगुहिंदी में बनी है.
 देसी बायोपिक फिल्में अक्सर व्यक्तिपूजा की तरह सामने आती हैं और थलाइवी भी वैसी ही है.
 बायोपिक फिल्मों से आप शख्सियत का पूरा सच नहीं जान सकते.
 थलाइवी जया कंगना रनौत के जीवन की अहम घटनाओं को समेटती है जिसमें वह मां भाग्यश्री की इच्छा के आगे समर्पण करते हुए तमिल फिल्मों में अभिनेत्री बनती है ताकि घर में नियमित आय आती रहे.
 जया को जल्द ही बड़े सितारे एम.
 रामचंद्रन अरविंद स्वामी के साथ फिल्म मिल जाती है.
 दोनों साथ में कई फिल्में करते हैं.
 एमजीआर पर जया आसक्त होती है और एमजीआर को भी उसका खरानिडर स्वभाव पसंद आता है.
 दोनों के बीच ऐसे रिश्ते की शुरुआत होती है जिसे कोई एक नाम नहीं दिया जा सकता.
 जिसके कई आयाम होते हैं.
 पर्दे पर यह जोड़ी बेहद पसंद की जाती है लेकिन कुछ लोगों को यह रास नहीं आता.
 खास तौर पर एमजी के पीए वीरप्पन राज अर्जुन को.
 उसे लगता है कि जया से नजदीकी इस सुपरस्टार के लिए नुकसानदायक होगी.
 उधर एमजीआर कुछ वर्षों बाद करुणानिधि नासिर की पार्टी डीएमके में शामिल होकर राजनीति में उतरते हैं.
 इस बीच जया से उनकी दूरी बढ़ती है.
 एमजीआर बाद में करुणानिधि से अलग होकर अपनी पार्टी बनाते हैं.
 करीब एक दशक बीतता है.
 बढ़ती उम्र की वजह से जया को फिल्में मिलनी लगभग बंद हो गई हैं.
 तभी फिर एमजीआर से जया की मुलाकात होती है.
 वह उसे अपनी पार्टी में शामिल होने को कहते हैं.
 जया इंकार करती है मगर एक घटना उसे इरादा बदलने को प्रेरित करता है.
 कहानी नई करवट लेती है.
 नई जया सामने आती है.
 एमजीआर की जिंदगी में जया की वापसी आसान नहीं होती.
 मगर बचपन से जीवनसंघर्षों से दोचार होने वाली जया किसी और मिट्टी की बनी है.
 वह उसे गिराने में लगे लोगों के विरुद्ध महाभारत छेड़ देती है और अंततः विजेता के रूप में उभरती है.
जया की जिंदगी खुली किताब थी और सिनेमाराजनीति में दिलचस्पी रखने वालों से कुछ छुपा नहीं है.
 आम आदमी भी कमोबेश उनके नामकाम से परिचित है.
 मगर निर्देशक विजय की थलाइवी ऐसी सशक्त महिला की कहानी के रूप में सामने आती है जो आत्मसम्मान की लड़ाई पूरी मजबूती से लड़ती है और मर्दों की राजनीतिक दुनिया में अम्मा का दर्जा पाती है.
 परंतु इस लड़ाई के समानांतर यह एक ऐसी स्त्री को भी हमारे सामने लाती है जिसके अंदर सच्चे और पवित्र प्रेम की कामना के लिए कोमल दिल धड़कता है.
 वह एक विवाहित पुरुष से बिना शर्त प्रेम करती है.
 निश्छल होकर खुद को उसे समर्पित कर देती है.
यह सही है कि किसी के पूरे जीवन को दो से तीन घंटे की फिल्म में नहीं उतारा जा सकता मगर जरूरी घटनाओं को न चुनना लेखक की अपनी राजनीति होती है.
 थलाइवी ऐसी कोई बात सामने नहीं लाती जो जया के बारे में लोगों को मालूम न हो.
 बाहुबली फिल्मों के लेखक के.
 विजेंद्र प्रसाद और रजत अरोरा ने थलाइवी लिखी है.
 उन्होंने के दौर की फिल्मी और दक्षिण भारतीय संस्कृति की बारीकियों को बखूबी दर्ज किया है.
 निर्देशक विजय ने कलम से निकले शब्दों को हूबहू पर्दे पर सफलतापूर्वक उतारा है.
 फिल्म का पहला हिस्सा जया की निजीफिल्मी जिंदगी पर है और उतना आकर्षित नहीं करता जितना दूसरा.
 जिसमें जया लौहमहिला और राजनेता की तरह उभरती हैं.
 हिंदी संस्करण के संवाद रजत अरोरा ने लिखे हैं.
थलाइवी पूरी तरह से कंगना रनौत की फिल्म है.
 उन्होंने वर्षीय किशोरी से लेकर मध्यम आयु तक की जया का किरदार बहुत परिश्रम और खूबसूरती से निभाया है.
 उनकी काया भी समय के साथ पर्दे पर बदलती है और ऐसा हिंदी फिल्मों में कम दिखता है.
 यह प्रशंसनीय है.
 निश्चित ही कंगना अपने दौर की सशक्त अभिनेत्री हैं मगर राजनीतिक विवादों से उन्होंने अपना नुकसान किया है.
 अरविंद स्वामी एमजीआर के रूप में बेहतरीन हैं और उनके पीए वीरप्पन बने राज अर्जुन जगहजगह छाप छोड़ते हैं.
 नासिर ने हमेशा की तरह यहां भी अपनी भूमिका से न्याय किया है.
 अगर आप बड़े पर्दे पर गुजरे जमाने का फील लेना चाहें जे.
जयललिता के जीवन को बड़े स्क्रीन पर देखना चाहें और आपके यहां सिनेमाघर खुले हों तो जा सकते हैं.
 मगर छोटे स्क्रीन पर इसे टक्कर देने के लिए एमएक्स प्लेयर पर वेबसीरीज क्वीन मौजूद है.
 यह प्रत्यक्ष तौर पर तो जया की बायोपिक नहीं है लेकिन उन्हीं के जीवन से प्रेरित और घटनाओं पर आधारित है.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
जोस बटलर बाबर आजम फाइल फोटो टी वर्ल्ड कप में आज फाइनल मुकाबला खेला जाएगा.
 इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच दोपहर .
 बजे यह महामुकाबला शुरू होगा.
 दोनों टीमें मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर भिड़ेगी.
 दोनों टीमें साल पहले भी इसी मैदान पर वर्ल्ड कप फाइनल में भिड़ चुकी हैं.
 में हुए उस वनडे वर्ल्ड कप फाइनल में पाकिस्तान इंग्लैंड को शिकस्त देकर पहली बार चैंपियन बनी थी.
 इतिहास तो पाकिस्तान के पक्ष में है लेकिन टी क्रिकेट में आंकड़े और लय फिलहाल इंग्लैंड के पक्ष में जा रहे हैं.
 दरअसर दोनों टीमों के बीच हुए टी मुकाबलों में से इंग्लैंड ने मैच जीते हैं.
 वहीं इन दोनों टीमों के बीच टी वर्ल्ड कप में हुए दोनों मुकाबलों में भी इंग्लैंड को ही जीत मिली है.
 बल्लेबाजी और गेंदबाजी में भी देखें तो इंग्लैंड की टीम पाकिस्तान के मुकाबले ज्यादा संतुलित नजर आ रही है.
पिच रिपोर्ट मेलबर्न की विकेट पर दोनों पारियों की शुरुआत में नई गेंद को अच्छी स्विंग मिलेगी.
 यह मैदान तेज गेंदबाजों के मददगार रहा है.
 स्पिनर्स को यहां कम मदद मिलती है.
 हालांकि बड़ी बाउंड्रीज होने के कारण स्पिनर्स के खिलाफ बड़े शॉट लगाना यहां आसान नहीं होगा.
 अब तक यहां एक बार भी रन नहीं बने हैं.
 यहां बाद में बल्लेबाजी करने वाली टीम के हिस्से ज्यादा जीत आई हैं.
वेदर रिपोर्ट मेलबर्न में आज सुबर से लेकर रात तक बारिश के आसार हैं.
 यहां आंधी और तूफान के साथ तेज बारिश की आशंका है.
 ऐसे में संभव है कि आज के दिन एक भी गेंद नहीं फेंकी जा सके.
 वैसे वर्ल्ड कप फाइनल के लिए अगले दिन को भी रिजर्व डे के तौर पर रखा गया है लेकिन इस दिन भी बारिश के पूरेपूरे आसार हैं.
 पॉसिबल प्लेइंग पाकिस्तान की टीम निश्चित तौर पर अपनी प्लेइंग में कोई बदलाव नहीं करेगी.
 वह अपनी सेमीफाइनल की विजेता टीम का कॉम्बिनेशन बरकरार रखेगी.
 उधर इंग्लैंड में मार्क वुड और डेविड मलान की वापसी के आसार नजर आ रहे हैं.
 यह दोनों खिलाड़ी बीते दिन अभ्यास सत्र में देखे गए थे.
पाकिस्तान बाबर आजम कप्तान मोहम्मद रिजवान विकेटकीपर मोहम्मद हारिस शान मसूद इफ्तिखार अहमद मोहम्मद नवाज शादाब खान शाहीन अफरीदी हारिस रऊफ मोहम्मद वसीम जूनियर नसीम शाह.
इंग्लैंड जोस बटलर कप्तान विकेटकीपर एलेक्स हेल्स फिल साल्टडेविड मलान बेन स्टोक्स लियाम लिविंगस्टोन मोईन अली हैरी ब्रुक सैम करन क्रिस वोक्स क्रिस जॉर्डनमार्क वुड आदिल रशीद.
यह भी पढ़ें.
 अब तक बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत जानें दिलचस्प आंकड़े सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
सूर्य ग्रहण किस राशि के लिए रहेगा भारी किसको पहुंचाएगा भारी नुकसान 
 का राशियों पर क्या प्रभाव रहेगा
 जानिए क्या लाएगा भारत में आफत
 आपकी राशियों पर क्या होगा असर
कैसा रहेगा तीन देवियां बता रही हैं आपकी किस्मत शनि का हाई अलर्ट जानें किन राशियों पर पड़ रहा है शनि की साढ़े साती का प्रभाव जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
