चेन्नई सुपरकिंग्स ने नहीं किया सुरेश रैना को रिटेन, उठे महेंद्र सिंह धोनी पर सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...युवराज सिंह ने रखी रिटायरमेंट पार्टी, नीता अंबानी से लेकर बड़े स्टार्स भी हुए शामिल | ABP GangaIn Graphics: sagarika ghatge posted photo with zaheer khan from virushka wedding hejal commented interestinglyIn Graphics: Hot! Sagarika Ghatge and Zaheer Khan share honeymoon photosIn Graphics: Sania Mirza  Hilarious Comment on Sagarika Ghatge-Zaheer Khan Honeymoon PicsIn Graphics: Zaheer Khan Sagarika Ghatges harpers bazaar bride photoshoot making videoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...The Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जानिए, क्या है नाग पंचमी का महत्व ? Samay Chakra जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...BJP Vs AAP: क्या सांसद मनोज तिवारी पर बड़बोलापन पड़ेगा भारी? | India Chahta Haiकौन बनेगा MCD का नया बॉस ? । AAP Vs BJPभ्रष्टाचार के बहाने..BJP के चुनावी निशाने | Mukesh Goyal Sting OperationMCD Election 2022: जब कांग्रेस समर्थक और AAP विधायक Kuldeep Kumar के बीच हुई जुबानी जंग !MCD Elections : जब जनता ने काम ना होने पर विधायक से बीच सड़क पर किया सवाल | Auto Raja | Sanjeev Jhaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 05:33 PM (IST)

रवि शास्त्री (फोटो - ट्विटर)India vs New Zealand T20 World Cup 2022: पूर्व भारतीय कोच रवि शास्त्री को उम्मीद है कि मध्य क्रम के बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव और बाएं हाथ के तेज गेंदबाज अर्शदीप सिंह न्यूजीलैंड के खिलाफ 18 नवम्बर से शुरू हो रही सीरीज में चमकेंगे.भारत के टी20 विश्व कप में सेमीफाइनल तक चले अभियान में सूर्यकुमार एकमात्र स्टार रहे थे. उन्होंने छह पारियों में 239 रन बनाये थे और अपने 360 डिग्री खेल से सबको प्रभावित किया था. दूसरी तरफ अर्शदीप ने जसप्रीत बुमराह की कमी को पूरा करते हुए 10 विकेट झटके. शास्त्री को उम्मीद है कि टी20 टीम में पहली बार शामिल शुभमन गिल भी आगामी तीन मैचों की सीरीज में अच्छा प्रदर्शन करेंगे.शास्त्री इस दौरे में अंजुम चोपड़ा, मुरली कार्तिक, साइमन डूल और हर्षा भोगले के साथ इंग्लिश कमेंट्री टीम का हिस्सा होंगे. पूर्व भारतीय कोच ने प्राइम वीडियो द्वारा जारी एक वीडियो में कहा, "यह सीरीज काफी महत्वपूर्ण है क्योंकि इसमें नए खिलाड़ियों को अपनी प्रतिभा दिखाने का मौका मिलेगा. मैंने इन खिलाड़ियों को नजदीक से देखा है और मेरा मानना है इस छोटे फॉर्मेट में यह दुनिया की सर्वश्रेष्ठ टीमों में से एक है."शास्त्री ने साथ ही कहा, "लेकिन भारत के लिए यह बहुत ही संघर्षपूर्ण सीरीज होगी क्योंकि न्यूजीलैंड की परिस्थितियां, मैदान और पिचें अलग होंगी और इनमें तेजी भी होगी. मुझे कड़े मुकाबले का इन्तजार है और कमेंट्री भी टॉप क्लास होगी. जो पांच भाषाओं में प्रसारित होगी."News Reelsअंग्रेजी के अलावा सीरीज की कमेंट्री हिंदी, तमिल, तेलुगू और कन्नड़ में भी होगी. भारत और न्यूजीलैंड दोनों को विश्व कप के सेमीफाइनल में हार का सामना करना पड़ा. भारतीय टीमों का नेतृत्व हार्दिक पांड्या (टी20) और शिखर धवन (वनडे) करेंगे. दोनों टीमों के बीच तीन टी20 और तीन वनडे खेले जाएंगे जिसका भारत में प्रसारण प्राइम वीडियो पर किया जाएगा.यह भी पढ़ें : T20 WC Final 2022: इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच आपसी भिड़ंत में भारी है इंग्लैंड का पलड़ा, जानें जरूरी आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकोरोना से मौत का आंकड़ा डर रहा है, पिछले 24 घंटे में एक हजार 72 लोगों की जान गईदेश में 24 घंटे में निकले Corona के 7 हजार से ज्यादा केस | Khabarein Tabadtod | HindiUK में Omicron से मौत का पहला मामला आया सामने, ये वेरिएंट कितना जानलेवा?Coronavirus Updates: देश में पिछले 24 घंटों में कोरोना के 10 हजार 197 नए केस | Khabrein TabadtodCorona Vaccine Trial का डेटा सार्वजनिक करने की मांग पर केंद्र सरकार को SC का नोटिस | 5 minute25Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...दिवाली तो हम सब धूमधाम से मना ही रहे है. इस बार Indian Cinema के लिए भी दिवाली काफी खास है. हर साल ये तो जैसे रिवाज ही है कि Salman या SRK की फिल्में रिलीज होती है और थिएटर्स चकाचक भरे होते हैं. हालाकिं इस बार दिवाली पर बॉक्स ऑफिस पर धमाका तो होगा पर सलमान या शाहरुख़ वाला नहीं बल्कि खिलाड़ी कुमार और अजय देवगन का. जी हां अक्षय, जैकलिन और नुसरत की राम सेतु और अजय, सिद्धार्थ, रकुल, नोरा की थैंक गॉड ! इस वीडियो में हम बात करेंगे उन फिल्मों के बारे में जो की दिवाली 2022 से Diwali 2023 के बीच रिलीज़ के लिए तैयार हो रही है..Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:12 AM (IST)

शी जिनपिंग और जो बाइडेन (फाइल फोटो)Xi Jinping Met Joe Biden: इंडोनेशिया के बाली (Bali) में जी-20 समिट से पहले दो ग्लोबल लीडर्स जो बाइडेन और शी जिनपिंग की मुलाकात हुई, जिसके अंतरराष्ट्रीय राजनीति (International Politics) में कई तरह के मायने निकाले जा रहे हैं. दोनों ही नेता, ताइवान के मुद्दे (Taiwan Issue) पर सहमत नहीं हैं और अपनी-अपनी तरफ से आपत्ति जता चुके हैं. खास बात यह है कि लोकतांत्रिक व्यवस्था पर भी बाइडेन और जिनपिंग के विचार एक दूसरे से सहमति नहीं दिखते हैं.दोनों नेताओं की मुलाकात को लेकर चीनी मीडिया की रिपोर्ट्स के अनुसार, शी ने बाइडेन से कहा, "तथाकथित 'लोकतंत्र बनाम अधिनायकवाद' कथा आज की दुनिया की परिभाषित विशेषता नहीं है, यह अभी भी समय की प्रवृत्ति का प्रतिनिधित्व नहीं करती है." वहीं शी जिनपिंग ने कहा कि स्वतंत्रता, लोकतंत्र और मानवाधिकार मानवता की सामान्य खोज है और चीनी कम्युनिस्ट पार्टी की निरंतर खोज भी है. संयुक्त राज्य अमेरिका में अमेरिकी शैली का लोकतंत्र है... और चीन में चीनी शैली का लोकतंत्र है."चीन की व्यवस्था पर क्यों उठते हैं सवाल?बता दें कि चीनी नेता एक-दलीय प्रणाली की अध्यक्षता करते हैं जिसे कई मानवाधिकार समूह, पश्चिमी नेता और शिक्षाविद तानाशाही कहते हैं, क्योंकि इसमें एक स्वतंत्र न्यायपालिका, स्वतंत्र मीडिया या राष्ट्रीय कार्यालय के लिए सार्वभौमिक मताधिकार का अभाव है. शी और उनकी पार्टी के आलोचकों को ऑनलाइन सेंसर किया जाता है और जोखिम को ऑफलाइन रखा जाता है.News Reelsशी जिनपिंग को नहीं बुलाया था...पिछले साल, बाइडेन ने इस विषय पर एक आभासी शिखर सम्मेलन के लिए 100 से अधिक विश्व नेताओं को इकट्ठा किया, उनसे पूछा, "क्या हम अधिकारों और लोकतंत्र की स्लाइड को ऐसे ही पीछे जाने देंगे? या हम सब मिलकर एक विजन... और एक बार फिर मानव प्रगति और मानव स्वतंत्रता की यात्रा को आगे बढ़ाने का साहस करेंगे?"उल्लेखनीय है कि चीन के राष्ट्रपति शी को इस सम्मेलन में आमंत्रित नहीं किया गया था और उस समय चीनी अधिकारियों ने इस घटना को "विभाजनकारी" कहा था. इंटरनेशनल इंस्टीट्यूट फॉर डेमोक्रेसी एंड इलेक्टोरल असिस्टेंस ने 2021 के अंत में कहा कि खतरे में स्थापित लोकतंत्रों की संख्या रिकॉर्ड ऊंचाई पर है. ये भी पढ़ें- World Population: दुनिया की आबादी आज होगी 8 अरब के पार, 2023 में चीन को पीछे छोड़ देगा भारतNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंRBI ने Launch किया Digital Currency का Pilot Project? जानिए कैसे काम करेगा Digital Rupee | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Jeff Bezos आज Amazon के CEO पद से देंगे इस्तीफा, जानिए कैसा रहा उनका अबतक का सफर?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 17 Jul 2021 11:19 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरWeight Loss Foods: अगर आप वजन कम करना चाहते हैं तो आपको सबसे पहले अपनी डाइट (Diet) को सही करना होगा. किसी भी व्यायाम (Exercise) या योग (Yoga) का भरपूर फायदा आपको तब तक नहीं मिलेगा, जब तक आप अपने खान-पान को संतुलित नहीं करते हैं. वजन कम करने के लिए आपको खाने में ज्यादा हरी सब्जियां (Green Vegetables) शामिल करनी चाहिए. हरी पत्तेदार सब्जियां सेहत (Health) के लिए बहुत फायदेमंद होती हैं. इसके अलावा आपको अपनी डाइट से सफेद चीजों को हटाकर ब्राउन या काली चीजों को शामिल करना चाहिए. आप खाने में सफेद चावल की जगह काले चावल खाएं, चीनी की जगह पर ब्राउन शुगर या गुड़ खाएं. इसके अलावा आप खाने में ब्लैक बैरी और काला लहसुन भी शामिल कर सकते हैं. ये सभी चीजें आपको वजन कम करने में मदद करेंगी. इन काली चीजों में सभी पोषक तत्व होते हैं साथ ही डायबिटीज, हार्ट और कैंसर के खतरे को भी कम करते हैं. काला लहसुन- अगर आपको तेजी से वजन कम करना है तो आपको खाने में काला लहसुन शामिल करना चाहिए. काले लहसुन की खास बात ये है कि इसमें सफेद लहसुन से दोगुने एंटीऑक्सीडेंट और विटामिन सी पाए जाते हैं. ये सेहत के लिए बहुत फायदेमंद है. काला लहसुन खाने से बैड कोलेस्ट्रॉल कम होता है और कैंसर का खतरा को भी कम हो जाता है.ये भी पढ़ें: सेंधा नमक और साधारण नमक में क्या फर्क है? जानिए किसका इस्तेमाल ज्यादा बेहतर हैकाले चावल- वजन कम करने के लिए आप चावल खा सकते हैं लेकिन कोशिश करें ब्राउन राइस या काले चावल अपने खाने में शामिल करें. ये स्वास्थ्य को कई फायदे पहुंचाते हैं. ब्लैक राइस में एंथोसायनिन काफी होता है जिससे शरीर को ढेरों फायदे मिलते हैं. ये ऐसा एंटीऑक्सिडेंट है जिससे सूजन कम हो जाती है. ब्लैक राइस में भरपूर फाइबर और पोषक तत्व होते हैं. इससे टाइप 2 डायबिटीज का खतरा भी कम होता है. इन चावल को खाने से वजन भी कंट्रोल रहता है. News Reelsकाले अंजीर- काले अंजीर पोटेशियम काफी अच्छी मात्रा में होता है जिससे ब्लड प्रेशर कम होता है. ब्लैक अंजीर में हाई फाइबर होता है जिससे वजन तेजी से घटता है. कई रिसर्च में ये पता चला है कि अंजीर खाने से शरीर को कैंसर से लड़ने की क्षमता मिलती है.ब्लैक बेरी- ब्लैकबेरी में भरपूर मात्रा में पोषक तत्व पाए जाते हैं. जिससे स्वास्थ्य को कई लाभ मिलते हैं. ब्लैक बेरी खाने से मासिक धर्म को नियमित किया जा सकता है. इसके अलाव सूजन को कम करना और त्वचा को अच्छा बनाया जा सकता है.काली चाय- आजकल लोग वजन कम करने के लिए ब्लैक टी भी पीते हैं. एक रिपोर्ट में पता चला है कि ब्लैक टी में पाया जाने वाला पॉलीफेनोल्स सेल डैमेज को कम करता है. इससे फ्री रेडिकल्स को हटाने में मदद मिलती है. साथ ही बढ़े हुए कोलेस्ट्रॉल को कम करने में भी ब्लैक टी मददगार है. लगातार ब्लैक टी पीने से मोटापा और डायबिटीज को कम किया जा सकता है. Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें. ये भी पढ़ें: कोरोना रिकवरी के बाद 5 ऐसी हर्बल टी, जो इम्युनिटी के साथ एनर्जी भी देगीCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईज़ीरो से लेकर cataract surgery तक, कितना कुछ है जिसकी खोज भारत में की गई थी। पर आप यह जान कर दंग रह जाएंगे की आपके घर में ऐसी कितनी सारी चीजें हैं, जिन्हें आप अपनी रोज़मर्रा की जिंदगी में इस्तेमाल करते हैं और उनकी खोज भी सबसे पहले भारत में ही हुई थी। आपके घर के toilet से लेकर गणित की class में इस्तेमाल होने वाले ruler तक, आज निहारिका नंदा आपको बताएंगी वो सभी चीज़ें जिन्हें आप और पूरी दुनिया बचपन से इस्तेमाल करती आ रही हैं, पर उनकी असली खोज भारत में हुई थी। जानिए ये सब only on today’s episode of देखा अनदेखा इंडिया with निहारिका नंदा।By: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 11 Nov 2022 04:34 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)T20 World Cup 2022 Rohit Sharma: T20 वर्ल्ड कप में टीम इंडिया का सफर थम गया है. दरअसल, रोहित शर्मा (Rohit Sharma) की टीम को सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा. इस मैच में जोस बटलर (Jos Buttler) की टीम ने भारतीय टीम को 10 विकेट से हराया. बहरहाल, टीम इंडिया का वर्ल्ड कप जीतने का सपना टूट गया है. भारतीय टीम की इस हार के बाद सोशल मीडिया (Social Media) पर फैंस लगातार अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं. साथ ही सोशल मीडिया पर फैंस रोहित शर्मा की कप्तानी समेत कई प्वॉइंट्स पर फैंस सवाल खड़े कर रहे हैं.हार के बाद भड़के भारतीय फैंससोशल मीडिया पर हार के बाद भड़के फैंस का कहना है कि रोहित शर्मा ने कप्तान के तौर पर कई गलतियां कीं. साथ ही फैंस का मानना है कि केएल राहुल और रवि अश्विन को प्लेइंग इलेवन में शामिल करना गलती थी. क्या आईपीएल रिकॉर्ड्स देखकर रोहित शर्मा को कप्तान बनाया गया? भारतीय टीम लगातार खराब प्रदर्शन करने वाले केएल राहुल और रवि अश्विन को क्यों ढो रही है. इसके अलावा फैंस का मानना है कि लेग स्पिनर युजवेन्द्र चहल को प्लेइंग इलेवन में शामिल नहीं करना बड़ी गलती थी.#captaincy #dhoni they praise rohit sharma for his captaincy in ipl and blame dhoni for his perfomance i just want to know where is mi lobbythere is huge difference between international cricket and IPL I think kohli was better captain than sharma pic.twitter.com/TpJdZ9p0JjNews Reels

Rohit sharma's 0(1) would have helped india more than this knock pic.twitter.com/29DlpsnU8h

Give captaincy to rohit sharma he will win you wcs🤣🤣🤣(waited 1 year to tweet this) pic.twitter.com/x2P2jQSpoK

KL Rahul chose the big stage to show his loyalty towards the academy...He gone to pavilion after scoring gorgeous gorgeous 5 runs off just 5 balls... Professor KL on fire🔥😍 #INDvENG pic.twitter.com/mY4utMWa2y

In next IPL , KL Rahul will win orange cap and Rohit will win 6th IPL trophy.Cheers😴😴😴But Hats off this man 🙌🙌What a player.. pic.twitter.com/eDUwSnuMnp

We fans demand the immediate removal of Kl Rahul from every indian squad. As fans we have suffered enough because of him opening the batting for our lovely Indian team.How many times we have to suffer?*Your every like means you also want kl rahul dropped.#INDvENG pic.twitter.com/QTVuRUMoup

Chahal Watching Ashwin - AxarWorst Management Poor Captaincy #captaincy #INDvsENG #T20Iworldcup2022 pic.twitter.com/Ersv9aeIhK

We had a Umran Malik who can bowl rapid but we backed Bhuvneshwar Kumar and he can be anything but rapid... This World Cup has exposed many players of Indian Team... B Kumar, Axar, Karthik, Kl Rahul, Ashwin.*Like if you want a complete overhaul of Indian Cricket team.#INDvENG pic.twitter.com/j9SIKfjfMP

युजवेन्द्र चहल को बाहर बैठाना बड़ी गलती थी...वहीं, इंग्लैंड के खिलाफ हार के बाद भारतीय फैंस का मानना है कि ओपनर के तौर पर रोहित शर्मा (Rohit Sharma) और केएल राहुल (KL Rahul) ने निराश किया, हमारी ओपनिंग खराब रही. रोहित शर्मा एक बार फिर फ्लॉप रहे, केएल राहुल फिर सस्ते में आउट हो गए. भारतीय फैंस कह रहे हैं कि भारतीय खिलाड़ी इंग्लैंड के खिलाफ लड़ाई में दिखे ही नहीं. फैंस के मुताबिक, एडिलेड ओवल की पिच पर युजवेन्द्र चहल (Yuzvendra Chahal) काफी बेहतरीन विकल्प हो सकते थे, लेकिन आपने ऐसे खिलाड़ी को बाहर बैठा दिया. रवि अश्विन (Ravi Ashwin) पूरे टूर्नामेंट के दौरान काफी डिफेंसिव बॉलिंग करते रहे.ये भी पढ़ें-T20 WC 2022: बाबर-रिजवान पर उठे सवाल, तो रोहित-राहुल पर क्यों नहीं? जानिए टीम इंडिया पर कैसे भारी पड़ी यह जोड़ीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 18 Apr 2022 01:14 PM (IST)

राजस्थान रॉयल्स बनाम कोलकाता नाइट राइडर्सIPL 2022 News: आईपीएल 2022 में आज ब्रेबोर्न स्टेडियम में राजस्थान (RR) और कोलकाता (KKR) के बीच शाम 7:30 बजे से मुकाबला खेला जाएगा. संजू सैमसन की अगुवाई वाली राजस्थान का प्रदर्शन इस सीजन में बढ़िया रहा है. टीम ने अब तक पांच मुकाबलों में से तीन मैचों में जीत दर्ज की है. दूसरी तरफ कोलकाता ने अब तक 6 मुकाबले खेले हैं जिनमें तीन में जीत मिली है. दोनों ही टीमें इस मैच को जीतकर अपनी प्लेऑफ की राह को आसान बनाने की कोशिश करेंगी. इस मैच में संजू सैमसन और सुनील नरेन समेत कई खिलाड़ी अनोखे रिकॉर्ड बना सकते हैं.यह भी पढ़ेंः RR vs KKR: राजस्थान और कोलकाता के मुकाबले में इन खिलाड़ियों के बीच देखने को मिलेगी आपसी जंगIPL 2022 Orange Cap: इस धाकड़ बल्लेबाज का ऑरेंज कैप पर कब्जा, ये खिलाड़ी भी कर रहे रनों की बारिशIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्टBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 10:46 PM (IST)

पाकिस्तान के पूर्व पीएम इमरान खान की फाइल फोटोImran Khan Announces to Resume Long March: पाकिस्तान (Pakistan) के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान (Imran Khan) ने एक बार फिर उनका लॉन्ग मार्च (Long March) (जिसे आजादी मार्च और हकीकी मार्च कहा जा रहा है) शुरू करने का एलान किया है. उनका लॉन्ग मार्च गुरुवार (3 नवंबर) को गोलीबारी कांड (Attempted Assassination of Imran Khan) के बाद बाधित हो गया था. पाकिस्तान के पंजाब प्रांत (Punjab Province) के वजीराबाद (Wazirabad) में राजनीतिक रैली (Political Rally) के दौरान उन पर जानलेवा हमला किया गया था. तहरीक-ए-इंसाफ पार्टी प्रमुख इमरान खान ने कहा है कि आने वाले मंगलवार (8 नवंबर) से वह फिर से इस्लामाबाद की तरफ लंबा कूच शुरू करेंगे. इसी के साथ इमरान खान ने कहा है कि वह लॉन्ग मार्च वहीं से फिर शुरू करेंगे जहां उन्हें गोली मारी गई थी. उल्लेखनीय है कि इमराम खान पर वजीराबाद की अल्लाहू चौक पास हमला किया गया था. रिपोर्ट्स में बताया गया था कि हमलावरों ने उनके कंटेनर पास गोलियां चलाई थीं. क्या कहा इमरान खान ने?पाकिस्तानी अखबार डॉन के मुताबिक, एक प्रेस वार्ता के दौरान इमरान खान ने कहा, ''हमने फैसला किया है कि हमारा मार्च मंगलवार को वजीराबाद की उसी जगह से फिर से शुरू होगा जहां मुझे और 11 अन्य को गोली मारी गई और जहां मोअज्जम शहीद हो गया.''News Reelsइमरान खान ने अपनी पार्टी के सोशल मीडिया अकाउंट से प्रसारित प्रेस रिलीज में कहा, ''मैं यहां (लाहौर में) हमारे मार्च को संबोधित करूंगा और हमारा मार्च अगले 10 से 14 दिनों के भीतर रफ्तार के हिसाब से रावलपिंडी पहुंच जाएगा.'' पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ प्रमुख खान ने आगे कहा कि एक बार जब मार्च रावलपिंडी पहुंच जाएगा तो वह वहां इसमें शामिल हो जाएंगे और खुद इसका नेतृत्व करेंगे.हमले को लेकर इमरान ने किया था ये दावागुरुवार को हुए हमले में इमरान के दोनों पैरों में गोलियां लगी थी. इसके बाद उन्हें लाहौर के शौकत खानम अस्पताल में भर्ती कराया गया था. हमले के एक दिन बाद इमरान खान ने कहा था कि उन्हें पहले से मालूम था कि उन पर हमला होगा. जानलेवा हमले के बाद अपने पहले संबोधन में इमरान खान ने कहा था, ''रैली में जाने से एक दिन पहले मैं जानता था कि मेरे खिलाफ वजीराबाद या गुजरात में हत्या की साजिश रची जा रही थी.'' शुक्रवार (4 नवंबर) को इमरान खान ने कहा था कि पाकिस्तान में अब सत्ता बदलनी चाहिए, चाहे यह शांतिपूर्ण तरीके से बदले या क्रांति से. उन्होंने 1970 की ईरानी क्रांति और श्रीलंका के विरोध प्रदर्शनों का हवाला देते हुए यह बात कही थी. यह भी पढ़ें- Imran Khan Attacked: पूर्व पीएम इमरान खान पर हमले पर सियासत, पीटीआई ने पुलिस पर लगाया सहयोग नहीं करने का आरोपNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBreaking News : Mallikarjun Kharge ने Congress में CWC की जगह किया नई टीम का गठन...Congress में 'खरगे राज'...  'परिवार' चलाएगा काज ? । Congress New PresidentMallikarjun Kharge ने आधिकारिक तौर पर Congress का अध्यक्ष पद संभाला । Congress New PresidentSonia-Rahul की मौजूदगी में Kharge ने संभाली congress की कमान..Mallikarjun Kharge ने Congress के नए अध्यक्ष पद की ली शपथ, इस दौरान संबोधन में क्या बोले? सुनिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेModi Sarkar की Agricultural Subsidies से क्यों परेशान हैं Europe और America जैसे ताकतकवर देश | Uncutजींद महापंचायत में किसानों का फैसला, अब से सरकारी संस्थाओं को बिकेगा 100 रुपये/लीटर दूधजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेShani Upay: 2023 से इन पर शुरू होगी शनि की साढ़े साती और ढैय्या, इसका प्रभाव कम करने के लिए करें ये उपायकोई बना एसिड अटैक सर्वाइवर...तो कोई बौना! किरदार में ढलने के लिए इन सितारों लगा दी जान5 weight loss Recipe: वेट लॉस करने के लिए इन लो कैलोरी रेसिपीज को करें ट्राई, तेजी से घटेगा वजनTour Package: कश्मीर की खूबसूरती का उठाने चाहते हैं लुत्फ तो IRCTC के इस टूर प्लान में करें बुकिंग! जानें पैकेज के डिटेल्सAbdu Rozik से लेकर Shehnaaz Gill तक, बिग बॉस में इन कंटेस्टेंट के गेम ने किया फैन को इंप्रेसSonam Kapoor House: दिल्ली में है सोनम कपूर का 173 करोड़ रुपए का आलीशान बंगला, देखिए घर की Inside तस्वीरेंSCSS: पोस्ट ऑफिस की सीनियर सिटीजन सेविंग स्कीम में 5 लाख रुपये के निवेश पर मिलेगा कितना रिटर्न? यहां जानें सभी डिटेल्सUrfi Javed ethnic looks: साड़ी के साथ स्टाइलिश क्रॉप टॉप पहन उर्फी जावेद ने एथनिक वियर में लगाया विदेशी तड़कामुरझाएं हुए तुलसी को पलक झपकते कर देगा हरा, हल्दी का ऐसा इस्तेमाल शायद ही आपने पहले पढ़ा होगाKarishma Kapoor Income : महंगी गाड़ी और लग्जरी लाइफ,आखिर एक्टिंग से दूर होकर भी इतना पैसा कहां से लाती हैं करिश्मा?Richest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरKapil Sharma से लेकर Sanjay Dutt तक, शराब की लत ने अर्श से फर्श तक पहुंचाया इन एक्टर्स का करियरRanbir Kapoor से लेकर Priyanka Chopra तक, इन सितारों ने पब्लिकली खोले अपने बेडरूम सीक्रेट, सुनकर फैंस हुए हैरानशर्मनाक! दुनिया के सबसे ज्यादा बदनाम 7 देश, हर रोज 1400 महिलाएं हो जाती हैं रेप की शिकारBachelor Parties: बैचलर पार्टी में आप भी कियारा आडवाणी की तरह दिख सकती हैं ग्लैमरस, ट्राई करें पॉप ऑफ कलर के आउटफिट्स​​SVNIT Jobs 2022: SVNIT ने निकाली जूनियर असिस्टेंट के पद पर भर्ती, इतनी मिलेगी सैलरीBipasha Basu को नहीं पसंद ये टैग, कहा- इसके आगे कोई नहीं देखता आपकी एक्टिंग...जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरAlia Bhatt से लेकर Kangana Ranaut तक, No Makeup में भी गजब की खूबसूरत दिखती हैं बी-टाउन की ये हसीनाएंBy: राहुल यादव  | Updated at : 03 Nov 2022 05:39 PM (IST)

10 लाख रुपये से कम कीमत में आने वाली कारेंBest Cars Under 10 Lakh in India: यदि आप एक नई कार खरीदने वाले हैं और आपका बजट 10 लाख रुपये है तो आज हम आपको बताने जा रहे हैं बाजार में उपलब्ध कुछ ऐसी कारों के बारे में जो देश में बहुत ही लोकप्रिय हैं और आपके बजट में आसानी से फिट हो सकती हैं, तो चलिए देखते इन कारों की पूरी लिस्ट.Mahindra XUV 300महिंद्रा XUV300 दो पावरट्रेन के विकल्प के साथ उपलब्ध है जिसमें 1.2-लीटर, तीन-सिलेंडर, पेट्रोल इंजन और 1.5-लीटर, चार-सिलेंडर डीजल इंजन शामिल हैं. पहला इंजन 109 bhp की पॉवर और 200 Nm का टार्क प्रोड्यूस करता है जबकि दूसरा इंजन वाला 115 bhp की पॉवर और 300 Nm का टार्क पैदा करता है. ट्रांसमिशन विकल्पों में इसमें 6-स्पीड मैनुअल यूनिट और एक एएमटी यूनिट मिलता है. इस कार के W4 पेट्रोल, W4 डीजल और W6 पेट्रोल जैसे 3 वेरिएंट्स को 10 लाख रुपये से कम में खरीदा जा सकता है. Hyundai VernaNews ReelsHyundai Verna में 1.5-लीटर पेट्रोल, 1.5-लीटर डीजल और 1.0-लीटर टर्बो-पेट्रोल के तीन इंजन विकल्प मिलते हैं. 1.5-लीटर पेट्रोल और डीजल मिलों को स्टैंडर्ड रूप में 6-स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन के साथ पेश किया जाता है, जबकि एक IVT और 6-स्पीड AT का भी विकल्प मौजूद है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 9.43 लाख रुपये है.Hyundai i20 N LineHyundai i20 N लाइन में पावरट्रेन विकल्प के तौर पर 1.0-लीटर TGDi टर्बो-पेट्रोल इंजन मिलता है जो 118 bhp की पॉवर और 172 Nm का टार्क प्रोड्यूस करता है. ट्रांसमिशन विकल्पों में एक iMT यूनिट और एक 7-स्पीड DCT यूनिट मिलता है. यह कार मात्र 9.9 सेकंड में 0-100 किमी प्रति घंटे की रफ्तार पकड़ लेती है. 10 लाख रुपये के प्राइस रेंज में इस कार का सिर्फ बेस वैरिएंट N6 1.0 Turbo ही मौजूद है.Honda City 5th Genपांचवी पीढ़ी के Honda City में BS6 उत्सर्जन मानकों को पूरा करने वाला एक 1,497cc का i-VTEC पेट्रोल इंजन मिलता है जो 5-स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन के साथ आती है. साथ ही इसमें ढेर सारे आधुनिक फीचर्स भी देखने को मिलते हैं. यह कार दो वेरिएंट SV और V में उपलब्ध है, जिनकी एक्स शोरूम कीमत क्रमशः 9.50 लाख रुपये और 10 लाख रुपये है.Mahindra Bolero FaceliftMahindra Bolero फेसलिफ्ट में BS6 मानक के अनुरूप एक 1.5-लीटर mHawk75 डीजल इंजन मिलता है जो 3,600 rpm पर 75 bhp की पावर और 1,600-2,200rpm के बीच 210 Nm का टार्क प्रोड्यूस करता है. इस इंजन को 5-स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन से जोड़ा गया है. यह कार 3 वेरिएंट्स में उपलब्ध है, जिसकी शुरूआती एक्स शोरूम कीमत 9.47 लाख रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 09 Sep 2022 06:31 AM (IST)

ट्रेन लेट कंसेशनHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 07:28 PM (IST)

सोन पापड़ी क्यों प्रसिद्ध हैDiwali Soan Papdi: दिवाली के आसपास मिठाइयों की डिमांड बहुत ज्यादा बढ़ जाती है. लोग एक दूसरे को दिवाली की बधाई के साथ-साथ मिठाइयां भी देते हैं. ऐसे में घर में तरह-तरह की मिठाइयां आती हैं, लेकिन दिवाली आते ही सबसे ज्‍यादा चर्चा में रहने वाली मिठाई होती है 'सोन पापड़ी'. दिवाली पर सोन पापड़ी के चर्चा में रहने की कई वजहें होती हैं. इनमें से कुछ सबसे मुख्य वजहें ये हैं क्योंकि यह सबसे ज्‍यादा गिफ्ट (Gift) में दी जाने वाली मिठाई है, सोशल मीडिया पर इस पर बहुत से मीम्‍स बने हुए हैं और लोग इसे मिलावटी मावा से बचने के लिए भी खाते हैं. मुंह में रखते ही घुल जाने वाली यह मिठाई भारत में सबसे ज्‍यादा प्रचलित रहती है. बच्चों से लेकर बड़ों तक सभी इस मिठाई का नाम जानते हैं. त्योहारों और दीपावली के मौके पर आज जानिए कहां से है यह सोन पापड़ी जो इतना पॉपुलर हो गई. सोन पापड़ी के इतिहास के विषय में भारत में मावा के अलावा बेसन से भी मिठाइयां तैयार करने का इतिहास रहा है. वैसे तो स्‍पष्‍टतौर पर भारत में सोन पापड़ी का कोई इतिहास नहीं है, लेकिन कहा जाता है कि इसकी शुरुआत पश्चिमी महाराष्‍ट्र से हुई है. यह मिठाई काफी हद तक तुर्की की एक खास तरह की मिठाई पिस्‍मानिये से प्रेरित है. हालांकि, पिस्‍मानिये में बेसन की जगह आटे का इस्‍तेमाल होता है. इसको आटा, चीनी, बटर और पिस्‍ता से तैयार किया जाता है. News Reelsपूरे देश में छाई हुई है सोन पापड़ी भारत में तैयार होने वाली सोन पापड़ी में आमतौर पर भुना हुआ बेसन, चीनी और खरबूज के बीजों का ही इस्‍तेमाल होता है. भारत में इसे कई अन्य नामों से भी जाना जाता है. सोन पापड़ी को सान पापड़ी, शोमपापड़ी और सोहन पापड़ी आदि नामों से भी जाना जाता है. सोन पापड़ी का ही एक ठोस रूप होता है पतीसा, यह भी भारत में काफी प्रचलित मिठाइयों में से एक है. हालांकि, सोन पापड़ी की तुलना में यह थोड़ा सख्‍त होता है. इसलिए चुनते हैं लोग सोन पापड़ी त्यौहार कोई भी हो, भारत में सोन पापड़ी देने का रिवाज बहुत पुराना है. इसकी मुख्य वजह रही हैं - इसका लम्‍बे समय तक खराब न होना, हर राज्य में आसानी से उपलब्‍ध हो जाना और ब्रांडेड प्रोडक्‍ट के तौर पर मौजूदगी. अपने खास स्‍वाद वाली यह मिठाई धीरे-धीरे पश्चिमी महाराष्‍ट्र से निकलकर उत्‍तर प्रदेश, पश्चिम बंगाल, राजस्‍थान और गुजरात तक पहुंची. हालांकि, सोन पापड़ी सबसे ज्‍यादा उत्‍तर भारत में फेमस हुई. इसे क्‍यूब का आकार देकर पिस्‍ता की गार्निशिंग करके पेश किया जाता है. यह भी पढ़ें - दिवाली पर क्यों होता है उल्लू का ज़िक्र?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:00 PM (IST)

नेशनल पेंशन सिस्टमNational Pension System NPS Calculation: 60 वर्ष पूरी होने के बाद भले ही नौकरी करने वाली व्यक्ति रिटायर हो जाता है , लेकिन उसके घर के खर्च तो बंद नहीं होते हैं. ऐसे में घर के रेगुलर खर्च को पूरा करने के लिए सही समय पर रिटायरमेंट प्लानिंग करना बहुत जरूरी है. हर समझदार व्यक्ति अपनी नौकरी के साथ ही रिटायरमेंट की प्लानिंग करने में लग जाता है. 60 साल की उम्र के बाद लोगों को रेगुलर इनकम मिल सके इसके लिए मार्केट में कई तरह की निवेश स्कीम या पेंशन स्कीम मौजूद हैं. उन्हीं में से एक का नाम है नेशनल पेंशन सिस्टम (NPS). यह एक शानदार पेंशन स्कीम (Pension Scheme)  हैं जिसमें निवेश करके आप केवल पेंशन ही नहीं बल्कि टैक्स छूट और रेगुलर इनकम भी मिलती है. इससे लोगों को अपने महीने की खर्च की चिंता नहीं रहती है. आइए जम आपको सबसे पहले इस स्कीम के डिटेल्स और निवेश के रिटर्न के बारे में जानकारी दे रहे हैं.नेशनल पेंशन सिस्टम क्या है?नेशनल पेंशन सिस्टम (National Pension System) एक रिटायरमेंट (Retirement Planning) और निवेश के लिए शानदार स्कीम है. इस स्कीम में निवेश करके आप अपने भविष्य के लिए बेहतर प्लानिंग कर सकते हैं. यह सरकारी द्वारा चलाई जाने वाली कंट्रीब्यूटरी पेंशन स्कीम है जिसमें निवेश करने पर आपको रिटायरमेंट पर एक बड़ा फंड मिलता है. इसके साथ ही आपको निवेश को आधार पर हर महीने एन्युटी की रकम (Annuity) यानी पेंशन भी मिलता है. इस स्कीम को सरकार ने साल 2004 में शुरू किया था. इस स्कीम में कोई भी कामकाजी व्यक्ति अपनी नौकरी के दौरान हर महीने इस स्कीम में अपना कॉन्ट्रिब्यूशन दे सकते हैं.NPS स्कीम में जमा पैसों का जिम्मा PFRDA की ओर से रजिस्टर्ड पेंशन फंड मैनेजर को दिया जाता है. यह निवेशकों के पैसों को गवर्नमेंट और गवर्नमेंट सिक्योरिटीज और इक्विटी में निवेश करता है. इससे निवेशकों को लंबी अवधि में तगड़ा रिटर्न मिलता है. यह खाता दो तरह का खुलता है. पहले टियर-1 और दूसरा टियर-2. टियर-1 एक रिटायरमेंट खाता है. वहीं दूसरा खाता वॉलेटरी खाता है जिसे पहले खाते को खोलने के बाद ही खोला जा सकता है. टियर-1 में आप कम के कम 500 रुपये का कम से कम निवेश कर सकते हैं. वहीं टियर-2 में कम से कम 1,000 रुपये का निवेश आवश्यक है.हर महीने मिलेगा तगड़ा रिटर्नआप इस स्कीम में निवेश करके 51,000 रुपये से ज्यादा की पेंशन 60 वर्ष की उम्र के बाद प्राप्त कर सकते हैं. उदाहरण के तौर पर कोई निवेश केवल 21 साल की उम्र में इस स्कीम में निवेश करना शुरू करता है और वह हर दिन 150 रुपये निवेश करता है तो उसकी हर महीने कुल निवेश 4,500 रुपये बनेगा. ऐसे में 60 साल तक यह हर महीने निवेश करने पर कुल निवेश की गई राशि 21.06 लाख रुपये होगी. 39 वें साल में यह 10 फीसदी की सालाना रिटर्न पर निवेशक को पूरे 2.59 करोड़ रुपये का फंड मिलेगा. ऐसे में इसमें से 60% राशि निवेशक को एकमुश्त मिल जाएगी. ऐसे में आप 60 वर्ष की उम्र में पूरे 1.55 करोड़ रुपये के मालिक बन जाएंगी. वहीं बची 40 फीसदी राशि जो कि 1.04 करोड़ रुपये है उसे मासिक पेंशन के रूप में बदल दिया जाएगा.News Reelsहर महीने मिलेगा पेंशन का लाभएनपीएस स्कीम के तहत निवेशकों को 40 फीसदी राशि अगर पेंशन के रूप में मिलेगी. ऐसे में 1.04 करोड़ रुपये को हर महीने की मासिक पेंशन में बदला जाए तो यह लगभग 52,000 के आसपास बनता है. ध्यान देने वाली बात ये है कि आप जिससे ज्यादा एन्युटी के पैसों को रखेंगे आपको उतना ज्यादा रिटर्न मिलता है.NPS खाता खोलने का तरीका-NPS खाते को आप ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों माध्यम से खुलवा सकते हैं. ऑफलाइन खाता खुलवाने के लिए आप बैंक जाएं और वहां जाकर NPS फॉर्म फिल करें और केवाईसी करवाएं. इसके बाद पैन नंबर और आधार कार्ड नंबर के डिटेल्स को शेयर करें. इसके बाद रजिस्ट्रेशन भुगतान कर दें. वहीं ऑनलाइन माध्यम से खाता खोलने के लिए आप NPS की आधिकारिक वेबसाइट पर लॉगिन करके यह खाता खोल सकते हैं.इनकम टैक्स की छूट का मिलता है फायदाआपको बता दें कि अगर आप सेविंग के साथ ही इनकम टैक्स में छूट (Income Tax Rebate)  का लाभ प्राप्त करना चाहते हैं तो इस स्कीम में निवेश कर सकते हैं. इस स्कीम में आप इनकम टैक्स के सेक्शन 80CCD (1), 80CCD(1b) और 80 CCD(2) के तहत टैक्स छूट प्राप्त कर सकते हैं. इसमें आपको 1.50 लाख के साथ-साथ 50,000 रुपये की अतिरिक्त छूट मिलती है. ऐसे में इसमें निवेश करके अधिकतम 2 लाख रुपये की छूट प्राप्त कर सकते हैं. ये भी पढ़ें-Stock Market Opening: बाजार की गिरावट पर शुरुआत, सेंसेक्स 164 अंक टूटकर 61,708 पर खुला, निफ्टी रहा सपाटData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ऋषि गुप्ता  | Updated at : 06 May 2022 07:35 AM (IST)

सीएम योगी आदित्यनाथ का अयोध्या दौरा आज (फाइल तस्वीर)उत्तर प्रदेश (Uttar Pradesh) के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ (Yogi Adityanath) मुख्यमंत्री पद की शपथ लेने के बाद आज दूसरी बार अयोध्या (Ayodhya) आ रहे हैं. इससे पहले वे 1 अप्रैल को मुख्यमंत्री पद की दूसरी बार शपथ लेने के बाद अयोध्या आ चुके हैं. इस बार मुख्यमंत्री करीब साढ़े 22 घंटे अयोध्या में रहेंगे. सीएम का हेलीकॉप्टर राम कथा पार्क हेलीपैड पर पहुंचेगा जिसके बाद 11:10 बजे वे हनुमानगढ़ी (Hanumangarhi) और राम लला (Ram Lalla) का दर्शन पूजन करेंगे और उसके बाद सीधे अयोध्या के बेगमपुरा स्थित मलिन बस्ती में दलित बसंती के आवास पर भोजन करेंगे.तैयारियां की जा रहींमुख्यमंत्री के आगमन को लेकर सड़कों को सुदृढ़ किया जा रहा है. नालियों को ठीक किया जा रहा है और गलियों की साफ सफाई की जा रही है. वे लगभग 1 घंटे  बेगमपुरा में दलित बसंती के घर पर रहेंगे. जहां पर मुख्यमंत्री के साथ मौजूदा स्थानीय विधायक और सांसद भी दलित परिवार के घर भोज में शामिल होंगे.संतों से भी मिलेंगेसीएम योगी अयोध्या के गुप्तार घाट में विशालकाय महाराणा प्रताप की प्रतिमा का अनावरण करेंगे. मुख्यमंत्री गुप्तार घाट पर चल रही विकास योजनाओं का निरीक्षण करने पहुंच रहे हैं. इस दरमियान वे अयोध्या मंडल की एक समीक्षा बैठक भी सर्किट हाउस में करेंगे और सर्किट हाउस में ही मुख्यमंत्री संतो से मुलाकात करेंगे और कल रात्रि प्रवास करेंगे. Kedarnath Dham: खुल गए हैं केदारनाथ धाम के कपाट, कड़कड़ाती ठंड के बावजूद बाबा के दर पर उमड़ी श्रद्धालुओं की भारी भीड़News Reelsरामलला के दर्शन करेंगेसीएम योगी लगभग 11:05 पर राम कथा पार्क स्थित हेलीपैड पर पहुंचेंगे जहां से सड़क मार्ग से सबसे पहले हनुमानगढ़ी जाएंगे और वहां दर्शन पूजन करेंगे. हनुमानगढ़ी से निकलकर मुख्यमंत्री राम जन्मभूमि जाएंगे. राम जन्मभूमि में भगवान राम लला का दर्शन करेंगे और राम लला की दोपहर की आरती में शामिल होंगे.दलित परिवार के घर भोजनरामलला के दर्शन के बाद मुख्यमंत्री राम नगरी के ही बेगमपुरा मोहल्ला जाएंगे जहां दलित परिवार बसंती के घर उनके परिजनों के साथ भोजन करेंगे. इस भोजन के कार्यक्रम में मुख्यमंत्री के साथ अयोध्या धाम के बीजेपी विधायक और सांसद भी मौजूद रहेंगे.Varanasi News: कोर्ट के आदेश के बाद आज से होगा ज्ञानवापी मस्जिद परिसर का सर्वे और वीडियोग्राफी का काम, दोनों पक्षकारों के बीच तनातनीUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंNational Film Awards 2022: South की फ़िल्मों ने Bollywood को फिर पछाड़ा | Suriya | Ajay Devgn | UncutNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVEFilm 'Kasturi' में ऐसा क्या है, जिसके लिए मिला सर्वश्रेष्ठ बाल फिल्म का पुरस्कार?National Film Awards 2021 पर जानिए क्या बोले Prasoon Joshi, Manoj Joshi, Satish Kaushik?National Film Awards 67th: मणिकर्णिका और पंगा के लिए बेस्ट एक्ट्रेस अवॉर्ड मिलने पर क्या बोलीं Kangana? जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 07:20 AM (IST)

बस हादसाRoad Accident In Jammu Kashmir: जम्मू-पठानकोट नेशनल हाईवे पर भीषण सड़क हादसा हो गया. सांबा जिले में एक यात्री बस दूसरी बस से टकरा गई. इस हादसे में तीन लोगों की मौत हो गई और 17 लोग घायल हुए हैं. घायलों में सात लोगों की हालत गंभीर बनी हुई है. जानकारी के मुताबिक दोनों ही बसें (JK02AP/5095 और UP14FT/3267) कठुआ की ओर जा रही थीं. सांबा पुलिस ने बताया कि जम्मू से कठुआ के लिए एक स्थानीय बस और जम्मू से हरिद्वार के लिए एक अन्य बस आपस में टकरा गई. सांबा शहर के पास जम्मू-पठानकोट राष्ट्रीय राजमार्ग पर चिची माता मंदिर के पास यह हादसा हुआ है. पुलिस ने बताया कि गंभीर रूप से घायल सात लोगों को जम्मू के सरकारी मेडिकल कॉलेज में भर्ती कराया गया है.Samba, J&K | Three dead in bus collision at Jammu-Pathankot National Highway17 injured, 3 including a 13-year-old girl killed. At least 7 have been referred to other hospitals as they received multiple injuries: Dr Bharat Bhushan, Medical officer of Samba dist hospital (09.11) pic.twitter.com/ZbuwP3vj6xNews Reels

मृतकों में एक बच्ची भी शामिल मृतकों की पहचान सांबा के रहने वाले कसूरी लाल राजपुरा, बाटाला पंजाब की रहने वाली महिला मांगी देवी, बाटाला पंजाब की रहने वाली बच्ची तानिया के रूप में हुई है. टक्कर इतनी जोरदार थी की उत्तर प्रदेश जा रही बस के परखच्चे उड़ गए. हादसा उस समय हुआ जब जम्मू से हरिद्वार जा रही बस नानके चक के पास पहुंची और चालक ने अपनी बस धीमी की थी कि पीछे से तेज गति से आ रही सुपरफास्ट बस ने उसे टक्कर मार दी. मृतकों के परिजनों को मिलेंगे एक-एक लाख रुपयेस्थानीय लोगों और पुलिस की मदद से तकरीबन 18 घायलों को जिला अस्पताल सांबा पहुंचाया गया. हादसे के तुरंत बाद जिला उपायुक्त सांबा अनुराधा गुप्ता सहित जिला प्रशासन और पुलिस के उच्च अधिकारी भी मौके पर घायलों का हालचाल जानने के लिए अस्पताल पहुंचे. जिला आयुक्त सांबा ने हादसे में जान गवाने वालों के परिवार को एक-एक लाख, गंभीर रूप से घायलों को 50 हज़ार और मामूली घायलों दस-दस हज़ार रूपए देने का एलान किया. ये भी पढ़ें: 'मंडोली जेल में CRPF के जवान ने की पिटाई, मिल रही धमकियां...' ठग सुकेश चंद्रशेखर ने की पत्नी समेत दिल्ली जेल से ट्रांसफर की मांगDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 30 Sep 2022 08:45 PM (IST)

खेसारी लाल यादवPag Ghunghroo Baandh Hit Bhojpuri Song: जब भी भोजपुरी जगत के नामी सितारों का जिक्र होता है, तो इस लिस्ट में सबसे टॉप पर खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) का नाम सबकी जुबां पर आता है. खेसारी लाल यादव के सुपरहिट गाने सोशल मीडिया पर धमाल मचाते नजर आते हैं. इन दिनों इंटरनेट पर भोजपुरी गानों का खूब बोलबाला है. भोजपुरी जगत में कई ऐसे सुपरहिट गाने हैं जो बॉलीवुड गानों का भोजपुरी वर्जन है. आज हम आपके लिए खेसारी लाल यादव का एक ऐसा ही गाना लेकर आए हैं. इस गाने में खेसारी लाल यादव ने भोजपुरी तड़का लगाते हुए दर्शकों के सामने पेश किया है. वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल पग घुंघरू बांध रखा गया है. यकीनन यह तीन शब्द सुनते ही आपके जहन में यह धुन याद आ गई होगी. खेसारी लाल यादव के इस गाने में उनके साथ मशहूर अभिनेत्री श्वेता म्हारा भी नजर आ रही हैं.श्वेता और खेसारी वीडियो में रोमांस का तड़का लगाते हुए दर्शकों को भी अपने साथ नचाते नजर आ रहे हैं. दोनों की दमदार केमिस्ट्री किसी को भी उनका दीवाना बना सकती है. श्वेता किलर आउटफिट्स में बेहद हसीन लग रही हैं, तो वहीं खेसारी लाल यादव भी किसी हैंडसम हंक से कम नहीं लग रहे. जैकेट पहने खेसारी लाल यादव दर्शकों को अपना दीवाना बनाते नजर आ रहे हैं.वैसे यह पहली दफा नहीं है जो खेसारी लाल यादव का कोई भोजपुरी गाना इतना वायरल हुआ हो. खेसारी लाल यादव के हर गाने को दर्शकों का इतना ही प्यार मिलता आया है.  देखते ही देखते इस गाने ने 36 मिलीयन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. लगातार इस गाने पर व्यूज की गिनती बढ़ती जा रही है. 500000 से भी ज्यादा दर्शक खेसारी लाल यादव के वीडियो पर लाइक का बटन दबा चुके हैं.News Reelsयह भी पढ़ें- Vikram Vedha Review: ऋतिक रोशन की एक्स-वाइफ सुजैन खान ने देखी 'विक्रम वेधा', कहा- 'ब्लॉकबस्टर'जब ऋषिकेश मुखर्जी से नाराज़ हो गए थे Dharmendra, पूरी रात नशे में फोन लगाकर किया था परेशान!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 01 Oct 2022 07:59 PM (IST)

विदेश में जारी है आर आर आर का जलवा (फाइल फोटो)RRR Naatu Naatu Song: साउथ सिनेमा के दिग्गज डायरेक्टर एसएस राजमौली (SS Rajamouli) की सुपरहिट फिल्म आर आर आर इस साल की सबसे बड़ी हिट फिल्म की कैटगरी में शुमार है. फिल्म आर आर आर (RRR) ने भारत के साथ साथ सात समंदर पार विदेशों में भी शानदार प्रदर्शन किया है. रिलीज के 8 महीने बाद भी ये फिल्म विदेश में धूम मचा रही है. इस बीच एक वीडियो सामने आया है, जिसमें कुछ लोग अमेरिका के लॉस एंजेलिस शहर के एक सिनेमाघर में आर आर आर की स्क्रीनिंग के दौरान नाटू-नाटू गाने पर नाचते हुए नजर आ रहे हैं.विदेश में जारी है आर आर आर का जलवासोशल मीडिया प्लेटफॉर्म ट्विटर पर मौजूद इस वीडियो पर में आप देख सकते हैं कि कुछ लोग थिएटर में आर आर आर के नाटो-नाटो गानों पर स्क्रीन के सामने डांस कर रहे हैं. इतना ही नहीं वहां कई और लोग उनका साथ देने के लिए नाटू-नाटू सॉन्ग का सिग्नेंचर स्टेप करते दिख रहे हैं. वीडियो देखकर ये अंदाजा लगाया जा सकता है कि आर आर आर के इस गाने का क्रेज इन दर्शकों को काफी चढ़ा है. इतना ही नहीं लॉस एंजेलिस के इस सिनेमाघर में मौजूद अन्य लोग इन चंद लोगों को नाचता हुए देख जमकर तालिया बजा रहे हैं. सोशल मीडिया पर ये शानदार वीडियो काफी तेजी से वायरल हो रहा है. फैंस इस वीडियो पर जमकर लाइक और कमेंट कर रहे हैं.Foreigners dancing.. Feel the Highhh💥💥💥 News Reels

A post shared by Sumit Kadel (@sumitkadelofficial)

बॉक्स ऑफिस पर रहा आर आर आर का राजडायरेक्टर एसएस राजामौली (SS Rajamouli) कि आर आर आर मोटे बजट की फिल्म है. लेकिन ये फिल्म दर्शकों की उम्मीद पर खरी उतरी है. साउथ सुपरस्टार राम चरण और जूनियर एनटीआर की जोड़ी को दर्शकों ने काफी पंसद किया है. यही कारण है जो आर आर आर ब्लॉकबस्टर साबित हुई हैं. इतना ही नहीं अपने कमाल के प्रदर्शन के दम पर आर आर आर (RRR) ने बॉक्स ऑफिस पर 900 करोड़ से ज्यादा की कमाई की है.Rashmika Mandanna इन दो एक्‍ट्रेस के साथ जाना चाहती हैं रोड ट्रिप पर, और भी बहुत कुछ करने की है ख्‍वाहिशEntertainment News Live: 'विक्रम वेधा' ने पहले दिन किया इतना बिजनेस, बिग बॉस 16 का आज से होगा आगाज'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:43 PM (IST)

बीजेपी सांसद सुशील कुमार मोदीपटना: बिहार कैबिनेट ने मंगलवार को कुल 13 एजेंडों पर मुहर लगी है. इसमें जातीय जनगणना (Caste Census) की अवधि बढ़ाकर मई 2023 की गई है जो कि पहले फरवरी थी. इस पर बीजेपी सांसद सुशील कुमार मोदी (Sushil Kumar) ने नीतीश कुमार (Nitish Kumar) पर हमला बोला. सुशील मोदी ने कहा कि बिहार सरकार जातीय जनगणना को टालने के लिए बहाने ढूंढ रही. पहले नगर निगम चुनाव को टाल दिया और अब इसे टाल रही.सरकार को चाहिए नहीं कराने का बहानाबीजेपी सांसद सुशील मोदी ने कहा कि बिहार सरकार ने निर्णय लिया है कि जातिय जनगणना अब फरवरी 2022 के बजाय मई में पूरा किया जाएगा. क्या सरकार को यह नहीं मालूम था कि वो मैट्रिक और इंटर की परीक्षा का वक्त है? क्या सरकार को नहीं मालूम था कि इलेक्शन कमिशन ऑफ इंडिया मतदाता सूची का परीक्षण कब करती है? सरकार बहाना खोज रही है. जिस तरह से नगर निकाय चुनाव को टाला गया उसी प्रकार जातीय जनगणना को भी टाला जा रहा.2024 तक जातीय जनगणना टाल रही बिहार सरकारNews Reelsआगे सुशील मोदी बोले कि जब दो जून को कैबिनेट की बैठक में जातीय जनगणना करवाने का निर्णय ले लिया गया था तो छह महीना हो गया. अभी तक पदाधिकारियों के प्रशिक्षण का काम पूरा नहीं हुआ है. नए मकानों की सूचीकरण नहीं हुई है. सरकार नहीं चाहती है कि जातीय जनगणना कराए. सरकार 2024 चुनाव तक इसे किसी प्रकार टालना चाहती है. तेलंगाना सरकार एक दिन में जातीय जनगणना करा सकती है तो बिहार सरकार क्यों नहीं करा सकती? सुशील मोदी ने कहा कि तुरंत ही सरकार को इसे करवाना चाहिए.यह भी पढ़ें- Patna News: बिहार सरकार के कई विभागों में निकली बहाली, कर्मचारियों का महंगाई भत्ता 15% बढ़ा, कैबिनेट में 13 एजेंडों पर मुहरBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंSpecial Report: चीन का डोकलाम पार्ट-2 हुआ डिकोड !भूटान में चीन के 'कब्जे' का भारत पर क्या असर? | मास्टर स्ट्रोक | 18.11.2021भूटान में चीन ने बसाए 4 गांव ! समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर?China ने Doklam के पास Bhutan में बसाये 4 गांव, Satellite Image से खुलासाभूटान ने कैसे किया भारत से सात गुना तेज़ वैक्सीनेशन? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Ganga  | Updated at : 16 Nov 2022 03:42 PM (IST)

(मैनपुरी में डिंपल यादव को समर्थन देंगे शिवपाल यादव)UP News: मैनपुरी उपचुनाव को लेकर प्रसपा नेता शिवपाल सिंह यादव (Shivpal Singh Yadav) ने बुधवार को बैठक की. इस दौरान वह मुलायम सिंह यादव (Mulayam Singh Yadav) को लेकर भावुक हो गए. उन्होंंने बैठक में पदाधिकारियों और कार्यकर्ताओं से कहा कि नेताजी के सम्मान में चुनाव में लगें. बताया जा रहा है कि कार्यकर्ताओं के साथ बैठक के बाद बुधवार देर रात वह सपा अध्यक्ष अखिलेश यादव और मैनपुरी से उम्मीदवार डिंपल यादव (Dimple Yadav) के साथ मुलाकात कर सकते हैं. इस बैठक के बाद शिवपाल प्रेस कॉन्फ्रेंस के जरिए समर्थन का भी ऐलान करेंगे.कलंक नहीं लेना चाहता- शिवपालशिवपाल ने बैठक में कहा, 'मैं नेता जी के जाने के बाद कोई कलंक अपने शरीर पर नहीं लेना चाहता. नेताजी की आत्मा की शांति के लिए मैं अपमान सहने के लिए भी तैयार हूं. मुझे अपने कार्यकर्ताओं के सम्मान की फिक्र है.' इसके बाद कार्यकर्ताओं ने शिवपाल से कहा कि आप जो कहेंगे, वह करेंगे. हम हमेशा आपके साथ हैं. कार्यकर्ताओं ने कहा कि ज़रूरत पड़ने पर आपका सम्मान और काम निकल जाने पर आपका अपमान हमें बर्दाश्त नहीं है.शिवपाल-अखिलेश की फोन पर बातचीतNews Reelsउधर, अखिलेश यादव ने शिवपाल यादव को फोन किया. इस दौरान उन्होंने अखिलेश से कहा, 'मुझे मेरे सम्मान का नहीं लेकिन मेरे कार्यकर्ताओं के सम्मान की चिंता है. समर्थन से पहले मुझे अपने कार्यकर्ताओं और समर्थकों से बात करनी होगी.' इससे पहले ऐसी खबरें आ रही थीं कि शिवपाल ने बैठक में कार्यकर्ताओं से कहा कि वे बहू डिंपल यादव के लिए वोट करें. सपा ने उन्हें अपना स्टार प्रचारक भी बनाया है. इसके बाद तेज प्रताप सिंह यादव ने दावा किया था कि मैनपुरी चुनाव को लेकर पूरा परिवार एकजुट है. ये भी पढ़ें-Mainpuri Bypoll: मैनपुरी में शिवपाल यादव और आदित्य करेंगे डिंपल का प्रचार, तेज प्रताप बोले- 'पूरा परिवार एकजुट है'UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय ने शनिवार को कहा कि देश में कोविड-19 के कुल मामलों में से 85 फीसदी मामले 10 राज्यों से हैं. मंत्रालय ने कहा कि 11 राज्यों में संक्रमण के एक-एक लाख से अधिक उपचाराधीन मामले हैं, जबकि आठ राज्यों में 50 हजार से एक लाख के बीच उपचाराधीन रोगी हैं. इसने बताया कि 24 राज्यों में संक्रमण दर 15 फीसदी से अधिक है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमेष राशि (Aries)- ये सप्ताह आपके लिए बहुत ही विशेष है. इस हफ्ते धन लाभ का भी प्रबल योग बना हुआ है. लेकिन खर्चे का भी योग बना है. इसलिए आमदनी से अधिक खर्च करने की स्थिति से बचें. दोस्तों के साथ पार्टी कर सकते हैं. लव पार्टनर का साथ मिलेगा. ऑफिस में प्रतिद्वंदी बॉस से आपके रिश्ते खराब कराने का प्रयास कर सकते हैं. सावधान रहें.वृषभ राशि (Taurus)- मन को काबू में रखें. कहीं घुमने का प्लान बना रहे हैं तो बजट और पॉकेट भी ध्यान रखें. नया कर्ज लेने से बचें. इस हफ्ते आपको अपनी जिम्मेदारियों पर फोकस करना होगा. दांपत्य जीवन के लिए ये समय चुनौती पूर्ण है. किसी के बहकावे में न आएं. कुछ लोग अपने लाभ के लिए आपको गलत राय भी दे सकते हैं.मिथुन राशि (Gemini)- हिसाब किताब के मामले में आपको अब गंभीर रहना होगा. ये सप्ताह आपके लिए महत्वपूर्ण है. लेनदेने में सावधानी बरतें. धोखा या फ्रॉड भी हो सकता है. लंबी यात्रा भी करनी पड़ सकती है. लव पार्टनर को खुश रखें. कपड़ों और फैशन पर धन का व्यय हो सकता है.कर्क राशि (Cancer)- मानसिक तनाव की स्थिति से बचें. इस हफ्ते आपको ऑवर स्ट्रेस हो सकता है. अल्कोहल लेते हैं तो इसे बंद कर दें. सेहत के लिए ठीक नहीं है. पुराना रोग उभर सकता है. डाक्टर के पास भी जाना पड़ सकता है. इस सप्ताह आपको पॉजिटिव रहने की आवश्यकता है. जॉब में प्रमोशन की स्थिति बन सकती है.सिंह राशि (Leo)- इस हफ्ते सिंह राशि वाले विनम्र रहने का प्रयास करें. यही आपके लिए अच्छा है. दूसरों की लाइफ में दखल न दें तो आपके लिए बेहतर होगा. ससुराल पक्ष के लोगों से संबंध मधुर रखें. हमेशा अहंकार की स्थिति आपकी छवि को दूसरों के समाने नकारात्मक रूप में पेश करती है. इसका ध्यान रखें.कन्या राशि (Virgo)- धन लाभ की स्थिति बन सकती है. लक्ष्मी जी की कृपा आप पर इस सप्ताह बनी हुई है. मान सम्मान में भी वृद्धि होगी. जॉब बदलना चाहते हैं तो उसके लिए समय अच्छा है. अच्छे अवसर मिल सकते हैं. अपनी छवि को लेकर सर्तक रहें. दांपत्य जीवन अच्छा रहने वाला है. शॉपिंग करने के लिए तैयार रहें.तुला राशि (Libra)- नवरात्रि के पहले से दिन नया सप्ताह आरंभ हो रहा है. ये सप्ताह आपके लिए विशेष है. धन के मामले में अच्छे समाचार मिल सकते हैं. मां दुर्गा की विशेष कृपा आप पर बनी हुई है. दांपत्य जीवन में खुशियां छाई रहेंगी. जिन लोगों के विवाह में देरी हो रही है, उन्हें अनके लिए अच्छा रिश्ता आ सकता है.वृश्चिक राशि (Scorpio)- इस सप्ताह आप स्वयं का आंकलन करेंगे. बीते दिनों में क्या खोया और क्या पाया, इस पर मंथन करें और आगे की दिशा तय करेंगे. इस हफ्ते आपको कुछ अच्छी ऑपरच्यूनिटी मिल सकती हैं. इनका लाभ उठाएं. गलत लोगों की राय लेने से बचें. सेहत का ध्यान रखें.धनु राशि (Sagittarius)- नवरात्रि के पहले दिन से नया सप्ताह शुरू हो रहा है. सप्ताह के मध्य के बाद आपके रूके हुए कार्य बनेगे. लंबी यात्रा का योग बना है. वहीं किसी धार्मिक यात्रा पर भी जा सकते हैं. मां दुर्गा की कृपा आप पर बनी हुई है. विद्यार्थियों को कोर्स को पूरा करने में सफलता मिलेगी. शिक्षा के क्षेत्र में अच्छे परिणाम देखने को मिल सकते हैं.मकर राशि (Capricorn)- इस हफ्ते धर्म-कर्म के कामों में अधिक मन लगेगा. मन को शांत रखने की कोशिश करें. इस सप्ताह आप स्वयं में एक नई ऊर्जा और उत्साह का संचार होता महसूस करेंगे. किसी नई डील को फाइनल कर सकते हैं. विदेश से लाभ मिलने की संभावना है. ऑफिस में आपके रोल में बढ़ोत्तरी हो सकती है.कुंभ राशि (Aquarius)- इस हफ्ते आपके पेंडिंग कामों को काफी हद तक पूरा करने में सफलता हासिल कर लेंगे. धन का निवेश सोच समझ कर करें. शेयर बाजार में सोच समझ कर ही शेयर लें, हानि की संभावना बनी हुई है. महत्वपूर्ण मामलों में जीवनसाथी की सलाह बहुत काम आ सकती है.मीन राशि (Pisces)- नवरात्रि से शुरू हो रहा है सप्ताह आपके लिए दांपत्य जीवन में नई खुशियां लेकर आ रहा है. घर में किसी नए मेहमान आने की खुशखबरी मिल सकती है. मान सम्मान में वृद्धि होगी. आय के स्त्रोत बढ़ सकते हैं. पेट संबंधी रोग परेशान कर सकता है. इसलिए स्वास्थ्य संबंधी समस्याओं को अनदेखा न करें. जानें Paytm जैसे करंट देने वाले IPO शेयरों का क्या करें? | IPO Investment Tipsफर्जी Paytm ऐप से बचकर रहना!शेयर बाजार में भारी गिरावट, BSE का सेंसेक्स 1000 अंक से ज्यादा नीचे गिराPaytm IPO Listing के बाद हो गया Flop | Share Market में क्यों फेल हो जाते हैं बड़ी Companies के IPOPaytm के शेयर लिस्टिंग के पहले दिन ही धड़ाम, Market Expert बोले- शर्मनाकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपआज रामायण डायरीज़ के सावन स्पेशल एपिसोड में सोनल तलवार बतायेँगी कि सावन के महीने में भोलेनाथ केसाथ-साथ और किस भगवान का सावन के महीने में पूजा अर्चना करने का उतना ही महत्व होता है|क्यों सावन के महीने में अधिकतर लोग रामचरित मानस का पाठ करते हैं? जानिए और भी कई बातें आज के इस एपिसोड में| विवाह पंचमी कथा :सुनें और करें विवाह की परेशानी दूर |  Vivah Panchami |  Kahani |  Dharma LiveRamleela की सीता आज की लड़कियों की स्थिति पर क्या बोलीं ? कितना समय लगता है सीता बनने में ?ज्ञानवापी मस्जिद का नाम 'संस्कृत' में क्यों है? देखिए क्या बोले मस्जिद कमेटी के जनरल सेक्रेटरी'आज छुपे हुए और छुपाए गए सच सामने आएंगे'- याचिकाकर्ता सीता साहू | Gyanvapi Masjid SurveyMoradabad: 'राम सीता और लक्ष्मण' मोमबत्ती लेकर धरने पर बैठेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईLucknow का Levana Hotel होगा ध्वस्त, आ गया बड़ा आदेश | UP NewsHotel Levana अग्निकांड हादसे पर बड़ा अपडेट, अग्निकांड में बहाल हुए अफसर की फिर से तैनातीLucknow News: निर्माणाधीन दीवार गिरने की असली वजह DCP Prachi Singh ने बताई !lucknow wall collapse: लखनऊ हादसे पर डिप्टी सीएम Brajesh Patahk ने जांच पर क्या कहा ?Hotel Levana Fire Case Update: लेवाना अग्निकांड के जांच में बड़ा खुलासाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jul 2022 09:06 AM (IST)

रोमन रेंस.Roman Reigns vs Drew McIntyre: रोमन रेंस (Roman Reigns) ने लाइव इवेंट में वापसी की. WWE अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियन रोमन रेंस (Roman Reigns) ने वापसी मैच में ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) को आसानी से हरा दिया. दरअसल, तकरीबन 2 महीने पहले केडर रैपिड्स में WWE द्वारा लाइव इवेंट शो के लिए अनाउंस किया गया था, इसके बाद रोमन रेंस लाइव इवेंट में नहीं दिखे.पहली बार WrestleMania 35 में भिड़े थे रेंस और ड्रू मैकइंटायररोमन रेंस (Roman Reigns) और ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) का यह मैच सैक्रामेंटो, कैलिफोर्निया में आयोजित किया गया. गौरतलब है कि रोमन रेंस और ड्रू मैकइंटायर पहली बार WrestleMania 35 में सिंगल्स मैच में भिड़े थे. इस मैच में रोमन रेंस ने ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) पर यादगार जीत दर्ज की. वहीं, इसके बाद अगले 2 महीने में रोमन रेंस ने ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) को 2 बार हराया.'ड्रू मैकइंटायर मेरे पसंदीदा खिलाड़ियों में एक'News Reelsगौरतलब है कि Survivor Series 2020 में रोमन रेंस (Roman Reigns) और ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) आमने-सामने थे. इस मैच में रोमन रेंस (Roman Reigns) ने फिर बाजी मारी. हालांकि, पिछले साल रोमन रेंस (Roman Reigns) ने ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) की काफी तारीफ की थी. उन्होंने कहा था कि ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) के जैसा कोई नहीं है, मेरे बाद नंबर-2 पर ड्रू मैकइंटायर ही हैं. साथ ही उन्होंने कहा कि वह मेरे पसंदीदा खिलाड़ियों में एक हैं.ये भी पढ़ें-The Rock की बेटी Ava Raine जल्द कर सकती हैं इन-रिंग डेब्यू, प्रोमो में पूरे रोस्टर को दी धमकीThe Undertaker का अपनी बेइज्जती पर बड़ा बयान, बताया किस तरह हुई सुपस्टार की फजीहतWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के बीच लड़ाई की असली वजह क्या है ?Pawan Singh-Khesari को Akshara Singh ने जमकर लताड़ा, कहा-'कैसे सुपरस्टार हैं बोलने की तमीज नहीं है'क्यों CM Yogi के मुरीद हुए Bhojpuri Actor Pawan Singh ?  | @ABPGanga Holi Special: भोजपुरी स्टार पवन सिंह ने ABP News के साथ मनाया होली का जश्न, देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईभारतीय क्रिकेट टीम में अब फिर एक नया बवाल, अजिंक्य रहाणे का फूटा गुस्साNew Zealand के खिलाफ India की Test टीम का ऐलान, पहले मैच में Rahane कप्तान, Virat को आरामAjinkya Rahane की खराब फॉर्म पर कपिल देव ने क्या कहा? | UncutIndVsAus: क्यों Brisbane टेस्ट में Team India को मिली जीत है Australia के खिलाफ सबसे बड़ी जीतTeam India की Brisbane में शानदार जीत पर कप्तान Ajinkya Rahane ने कहा- यह हर भारतीय की जीत हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 30 Sep 2022 04:21 PM (IST)

रानी चटर्जीRani Chatterjee Shares Latest Reel On Insta: भोजपुरी सिनेमा की मशहूर अदाकारा रानी चटर्जी (rani Chatterjee) इन दिनों अपने ट्रांसफॉरमेशन लुक के चलते सोशल मीडिया पर तहलका मचाती नजर आ रही हैं. रानी चटर्जी अपने दर्शकों के साथ जुड़े रहने के लिए इंस्टा पर रील्ज बनाकर शेयर करती दिखती हैं. रानी चटर्जी के चाहने वाले उनकी प्रोफेशनल लाइफ के साथ-साथ उनकी पर्सनल लाइफ के किस्से जानने के लिए भी हमेशा बेताब नजर आते हैं. हाल ही में रानी चटर्जी ने अपनी एक खास दोस्त के साथ वीडियो बनाकर शेयर की है...और बताया है कि उनके सिंगल रहने की वजह क्या है. वैसे आपकी जिंदगी में एक ऐसा दोस्त जरूर होता है, जो आपका ब्रेकअप करवा देता है. ऐसी ही एक दोस्त रानी चटर्जी की जिंदगी में है, और उनका नाम है रिंकू घोष (Rinku Ghosh).रिंकू घोष भी भोजपुरी सिनेमा की मशहूर अभिनेत्री हैं. रानी और रिंकू के बीच खास दोस्ती देखने को मिलती है. लेटेस्ट वीडियो में रानी चटर्जी जब वी मेट में गीत का डायलॉग बोलती नजर आ रही हैं. जिस तरह शाहिद कपूर करीना कपूर का ब्रेकअप करवाते हैं. उसी तरह रानी चटर्जी का ब्रेकअप इस वीडियो में रिंकू घोष ने करवाया है.A post shared by Rani Chatterjee (@ranichatterjeeofficial)

News Reelsइस वीडियो को शेयर करते हुए रानी चटर्जी ने लिखा कि - यह ऐसे ही मेरा ब्रेकअप करवाती है इसलिए मैं सिंगल हूं... साथ ही रानी कैप्शन में लिखती हैं कि- टैग करो ऐसे दोस्तों को जो आपका ब्रेकअप करवा देता है. रानी चटर्जी की वीडियो देख आप उनके सिंगल होने की वजह तो समझ ही गए होंगे. रानी चटर्जी की इस वीडियो पर फैंस के मजेदार रिएक्शन सामने आ रहे हैं. कमेंट बॉक्स में फैंस हंसने वाले इमोजी शेयर करते नजर आ रहे हैं. रानी चटर्जी अक्सर बॉलीवुड के फिल्मी डायलॉग्स और फिल्मी सोंग्स पर रिल बनाती नजर आती हैं. इन दिनों एक्ट्रेस अपनी अपकमिंग फिल्म गंगा और गीता की शूटिंग में बिजी हैं.यह भी पढ़ें- Vikram Vedha Review: ऋतिक रोशन की एक्स-वाइफ सुजैन खान ने देखी 'विक्रम वेधा', कहा- 'ब्लॉकबस्टर'जब ऋषिकेश मुखर्जी से नाराज़ हो गए थे Dharmendra, पूरी रात नशे में फोन लगाकर किया था परेशान!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 04 Oct 2022 03:05 PM (IST)

सपना चौधरीSapna Chaudhary New Haryanvi song 'Aalat Palat': हरियाणवी क्वीन सपना चौधरी आज देशभर में जाना माना नाम बन चुकी हैं. सपना चौधरी (Sapna Choudhary) के वीडियो सोशल मीडिया पर लगातार ट्रेंड करते नजर आते हैं. सपना की एक झलक पाने के लिए उनके लाखों करोड़ों चाहने वाले उनकी इंस्टा पोस्ट का बेसब्री से इंतजार करते हैं. सपना चौधरी फिल्म इंडस्ट्री में काफी पॉपुलर हो चुकी हैं. आज सपना चौधरी के साथ काम करने के लिए बड़े से बड़ा एक्टर तैयार रहता है.सपना का देसी अंदाज हमेशा से ही सुर्खियों के बाजार में छाया रहा है. अपने ठेठ अंदाज से लाखों दिलों पर डंका बजाने वाली खूबसूरत एक्ट्रेस सपना चौधरी पर लाखों दिल फिसलते दिखते हैं. इन दिनों सपना चौधरी का स्टेज शो वीडियो इंटरनेट पर खूब वायरल हो रहा है. इस वीडियो में सपना गुलाबी सूट पहने दर्शकों के सामने दमदार डांस करती नजर आ रही हैं. अपने लटके-झटके से सपना चौधरी ने पूरा हरियाणा ही नहीं बल्कि पूरा देश हिला डाला है.गुलाबी कुर्ते पर लंबी चोटी और कानों में बड़े-बड़े झुमके डाले सपना चौधरी ने खूब नखरे दिखाए हैं. सपना चौधरी को डांस करता देखने के लिए इस शो में हजारों की तादाद में लोग पहुंचे हैं. आप इस भीड़ को देखकर अंदाजा लगा सकते हैं कि सपना चौधरी की पॉपुलैरिटी कितनी दमदार है. सपना जिस स्टेज पर डांस करने पहुंची है उस स्टेज पर लोगों की भीड़ जमा हो चुकी है. लेकिन फिर भी सपना अपने दर्शकों के लिए दमदार डांस करती नजर आई हैं. News Reelsसपना इस वीडियो में अपने हिट सॉन्ग अलट पलट पर डांस करती दिख रही हैं. सपना का यह वीडियो साल 2021 में सपना एंटरटेनमेंट नामक युटुब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस वीडियो को अभी तक 2 मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. 12000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए सपना चौधरी पर खूब प्यार बसाया है. सपना चौधरी के धमाकेदार पार्टी सोंग्स फिल्मी पार्टियों और शादी ब्याह में बजते नजर आते हैं.यह भी पढ़ें-KBC 14 में आई कंटेस्टेंट ने अमिताभ और जया बच्चन को लेकर लगा लिया ऐसा अनुमान, बिग बी ने दिया रिएक्शनकोई एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये थीं Salman Khan की पहली गर्लफ्रेंड, इनके कॉलेज के बाहर घंटों खड़े रहते थे सुपरस्टार!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंABP LIVE podcast की तरफ से आप सभी को नव वर्ष की बहुत बहुत शुभकामनायें। नए साल के इस अवसर पर चलिए अपने भारत की diversity को सलाम करते हैं। हमारे भारत में कितनी सारी अलग-अलग समुदाय हैं। और हर एक community के अपने खुद के तौर तरीके हैं जिन से वो नए साल का स्वागत करते हैं । तो आज निहारिका नंदा बताएंगी कि कैसे भारत के अलग-अलग राज्य और समुदाय के लोग नए साल की शुरुआत करते हैं और कैसे इन्हीं सभी अलग रसमों-रिवाजों ने भारत को जोड़ कर रखा है। तो तैयार हो जाइये India में होने वाली विभिन्न तरह की New Year celebrations के बारे में बहुत interesting और अनदेखी,अनसुनी बातें जानने के लिए on आज का episode of देखा अनदेखा India with निहारिका नंदा।By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:10 AM (IST)

पैट कमिंसPat Cummins Out from IPL: कोच्चि में 23 दिसंबर को आईपीएल ऑक्शन 2023 (IPL Auction 2023) का आयोजन होना है. वहीं इसके आयोजन से पहले ऑस्ट्रेलियाई टीम के टेस्ट और वनडे कप्तान पैट कमिंस ने बड़ा एलान किया है. दरअसल, कमिंस आईपीएल 2023 में खेलते हुए नजर नहीं आएंगे. इसकी जानकारी उन्होंने खुद अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल से ट्वीट कर दी है. वहीं कमिंस के आईपीएल से बाहर होना केकेआर के लिए बड़ा झटका है. वह इस टीम के सबसे महत्वपूर्ण खिलाड़ियों में से एक रहे हैं.कमिंस ने ट्वीट कर दी जानकारीकेकेआर के खिलाड़ी पैट कमिंस ने दो ट्वीट कर आईपीएल 2023 से बाहर होने की जानकारी साझा की है. उन्होंने ट्विटर पर लिखा कि ‘मैंने अगले साल आईपीएल में नहीं खेलने का कठिन फैसला लिया है. इंटरनेशनल क्रिकेट के अगले एक साल में होने वाले वनडे और टेस्ट मैच से भरा हुआ है. इसलिए मैं एशेज सीरीज और वनडे वर्ल्ड कप से पहले थोड़ा रेस्ट करूंगा’.News Reelsकमिंस ने अपने अगल ट्वीट में कहा कि ‘मेरी दुविधा समझने के लिए कोलकाता नाइट राइडर्स को बहुत बहुत शुक्रिया. प्लेयर्स और कोचिंग स्टॉफ की शानदार टीम और मुझ उम्मीद है कि मैं जल्द से जल्द वापसी करूंगा.   आपको बता दें कि अगले साल इंग्लैंड में एशेज सीरीज खेली जाने वाली है. वहीं भारत में अगले साल वनडे वर्ल्ड कप का भी आयोजन होना है. इन दो बड़े टूर्नामेंट को देखते हुए ऑस्ट्रेलिया के टेस्ट और वनडे कप्तान पैट कमिंस ने आईपीएल 2023 से अलग होने का फैसला किया है.शार्दुल ठाकुर को केकेआर ने किया शामिलआईपीएल 2023 के पहले केकेआर ने भारत के स्टार आलराउंडर शार्दुल ठाकुर को ट्रेड के जरिए अपनी टीम में शामिल किया है. आईपीएल मेगा ऑक्शन 2022 में शार्दुल ठाकुर को 10.75 करोड़ रूपए में दिल्ली कैपिटल्स ने खरीदा था. वहीं, इस ऑलराउंडर के प्रदर्शन की बात करें तो आईपीएल 2022 के 14 मैचों में शार्दुल ठाकुर ने 15 विकेट लिए. जबकि इस दौरान इकॉनमी 9.79 की रही. इसके अलावा बल्लेबाजी में तकरीबन 138 की स्ट्राइक रेट से 120 रन बनाए. दरअसल, शार्दुल ठाकुर साल 2017 से लगातार आईपीएल खेल रहे हैं.यह भी पढ़ें:IPL 2023: राजस्थान रॉयल्स से हो सकती है आर अश्विन की छुट्टी, फ्रेंचाइजी कर सकती है रिलीजIPL 2023: आईपीएल मिनी ऑक्शन का हिस्सा होंगे बेन स्टोक्स? सभी फ्रेंचाइजियों को है उनका इंतजारWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाT20 World Cup: विश्व कप में खिलवाड़, कौन कसूरवार? | Team India Not Offered Good Foodक्या होता है Tangra Chinese?Mathura पहुंच CM Yogi चखेंगे South की ये फेमश डिश...! | Yogi in Mathuraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: पूनम पनोरिया  | Updated at : 15 Nov 2022 02:14 PM (IST)

गुजरात चुनाव में आदिवासी वोटरगुजरात विधानसभा चुनाव की तारीखों का ऐलान हो चुका है, सभी पार्टियां अब बस मतदान होने का इंतजार कर रही हैं. गुजरात की 182 विधानसभा सीटों पर अगले महीने दो चरणों में मतदान होना है. मतदाता अपनी अपनी पसंद की पार्टी के उम्मीदवार के चयन के लिए मतदान करेंगे. ऐसे में बीजेपी, कांग्रेस या फिर आम आदमी पार्टी तीनों ही प्रमुख पार्टियां मतदाताओं को लुभाने में लगी हुई हैं. गुजरात में पहले चरण के लिए 1 दिसंबर को मतदान होगा और दूसरे चरण के लिए 5 दिसंबर को वोट डाले जाएंगे. इससे पहले सभी राजनीतिक पार्टियों चुनावी मैदान में अपने-अपने उम्मीदवार भी उतार रहे हैं.गुजरात में जातीय और धार्मिक समीकरण को ध्यान में रखते हुए पार्टियां उम्मीदवारों के नाम की घोषणा कर रही हैं. वहीं गुजरात की 182 विधानसभा सीटों में से 142 सीटें जनरल कैटेगरी की हैं और 13 सीटें एससी और 27 सीटें एसटी कैटेगरी के लिए आरक्षित हैं, यानी की गुजरात की 182 विधानसभा सीटों में से 27 सीटें आदिवासी समाज के लिए रिजर्व हैं. और गुजरात चुनाव में हमेशा से ही इन सीटों का विशेष महत्व रहा है, गुजरात में सत्ता की चाबी किसके हाथों में जाएगी इसके लिए आदिवासी समाज की महत्वपूर्ण भूमिका रहती है.  इस साल के चुनावी समीकरण से पहले अगर साल 2017 के विधानसभा चुनाव की बात करें तो इस चुनाव में बीजेपी ने कुल 99 सीटों पर जीत हासिल करते हुए राज्य में छठी बार अपनी सरकार बनाई थी और कांग्रेस के खाते में 77 सीटें आई थी. इसके अलावा 6 सीटें अन्य के खाते में गई थी. गुजरात में बीजेपी का पिछले 27 सालों से दबदबा रहा है. और यहां हमेशा से ही बीजेपी और कांग्रेस के बीच में कड़ा मुकाबला देखने को मिला है. कांग्रेस पार्टी गुजरात में एक मजबूत विपक्ष की भूमिका में रही है. लेकिन इस बार गुजरात चुनाव में आम आदमी पार्टी की भी एंट्री हुई है जिसके बाद गुजरात विधानसभा चुनाव में त्रिकोणीय मुकाबला देखने को मिल रहा है.News Reelsऐसे में तीनों ही पार्टियों के लिए गुजरात विधानसभा चुनाव जीतना किसी टेढ़ी खीर से कम नहीं हैं. गुजरात में कुल 182 विधानसभा सीटों में से 27 विधानसभा सीटें आदिवासी समाज की हैं जो हर बार चुनाव में अहम भूमिका निभाती हैं. चुनाव के परिणामों में इन सीटों पर अलग ही समीकरण देखने को मिलता है. साल 2017 के विधानसभा चुनाव में इन 27 आदिवासी सीटों में से सबसे ज्यादा 17 सीटे कांग्रेस ने जीती थी.वहीं बीजेपी के खाते में 27 में से 8 सीटें ही आयी थीं. पिछले चुनाव में इन सीटों पर बीजेपी और कांग्रेस में सीधा दो तरफा मुकाबला रहा है. लेकिन इस बार 3 तरफा मुकाबला कांग्रेस, बीजेपी और आप में देखने को मिल सकता है.बीजेपी के लिए इस बार क्या है माहौल?बीजेपी के लिए इन सीटों पर अपना समीकरण बनाना इस बार इसलिए भी आसान हो सकता है, क्योंकि बीजेपी ने कांग्रेस के गढ़ माने जाने वाले इस आदिवासी इलाकों में पिछले कुछ सालों में अपनी पकड़ मजबूत की है. पिछली बार बीजेपी ने 27 आदिवासी सीटों में से 8 सीटें जीती थी, लेकिन बाद में इसी आदिवासी इलाके के 5 विधायक बीजेपी में शामिल होने से बीजेपी की पकड़ और मजबूत हो गई.ये आदिवासी सीटें हमेशा से कांग्रेस का गढ़ मानी गई हैं. लेकिन पिछली बार बीजेपी ने यहां काफी हद तक अपना दबदबा कायम किया था. और हमेशा से आदिवासी विधानसभा सीटों में सबसे महत्वपूर्ण सीट रही छोटा उदयपुर सीट रही है, जहां से विधायक मोहन सिंह राठवा 10 बार विधायक रह चुके हैं. लेकिन हाल ही में वो अपने बेटों के साथ कांग्रेस छोड़ बीजेपी में शामिल हो गए.जिसके बाद बीजेपी ने इस सीट से उनके बेटे राजेंद्र सिंह को मैदान में उतारा है. मोहन सिंह राठवा कांग्रेस के विधायक रहे हैं लेकिन कुछ महीने पहले उन्होंने इस विधानसभा चुनाव लड़ने से इंकार कर दिया. उनका कहना है कि वो इस सीट से 11 बार चुनाव लड़ चुके हैं जिसमें से उन्होंने 10 बार जीत दर्ज की है लेकिन अब वो 76 साल के हो चुके हैं. अब युवाओं को मौका दिया जाना चाहिए, जिसके बाद बीजेपी ने इस सीट से मजबूत दाव चलते हुए उनके बेटे को ही मैदान में उतारा है. बता दें गुजरात के उत्तर में अंबाजी से लेकर दक्षिण में उम्बर्गो तक 14 जिलों में आदिवासी पट्टी फैली हुई है. ये क्षेत्र राजस्थान, मध्य प्रदेश और महाराष्ट्र की सीमाओं से सटा हुआ है. गुजरात की 27 विधानसभा सीटों के मुताबिक कुल आबादी का 15 फीसदी कुल हिस्सा आदिवादी समुदाय का है. और बीजेपी- कांग्रेस के साथ-साथ भारतीय ट्राइबल पार्टी (बीटीपी) का भी आदिवासी समुदाय पर दबदबा रहा है.गुजरात में 10 ऐसे जिले हैं जहां आदिवासी समुदाय की आबादी सबसे अधिक है. जिसमें डांग में 95 फीसदी, तापी 84 फीसदी, नर्मदा में 82 फीसदी, दाहोद में 74 फीसदी, वलसाड में 53 फीसदी, नवसारी में 48 फीसदी, भरुच में 31 फीसदी, पंचमहाल में 30 फीसदी, वडोदरा में 28 फीसदी और सबारकांठा में 22 फीसदी आदिवासी मतदाता हैं. गुजरात राज्य के ये महत्वपूर्ण जिले हैं.क्या हैं गुजरात में आदिवासी समाज के चुनावी मुद्देइसके साथ ही अगर आदिवासी समाज के गुजरात में चुनावी मुद्दों पर गौर करें तो बेरोजगारी सबसे बड़ा मुद्दा है, इसके साथ स्वास्थ्य, शिक्षा, जाति प्रमाण पत्र उपलब्ध ना हो पाना, पैसा अधिनियम आदि जैसे अहम मुद्दों हैं जिन पर चुनाव होते रहे हैं. ऐसे में बीजेपी आदिवासी समाज को रोजगार देने के मुद्दे पर काम करती आयी है. साल 2018 में बीजेपी सरकार ने केवडिया में स्टैच्यू ऑफ यूनिटी का निर्माण कराया, जिसे आदिवासी विकास के मॉडल के रूप में पेश किया गया. हालांकि कुछ आदिवासी समाज के लोग बीजेपी से अब तक ना खुश हैं क्योंकि उन्हें केवड़िया हाईवे पर बुलेट ट्रेन और स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चलते यहां मौजूद अपनी जमीन गवानी पड़ी थी.इसके अलावा नवसारी, तापी, डांग और सूरत जैसे जिलों में भी आदिवासी समाज के लोग बीजेपी से कुछ नाखुश हैं, जिसका फायदा कांग्रेस या आम आदमी पार्टी को मिल सकता है. हालांकि बीजेपी आदिवासी समाज के वोटरों को मनाने में लगी हुई है. 6 नवंबर को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने वलसाड से पार्टी के अभियान की शुरुआत करते हुए कहा था कि उनके लिए 'ए' मतलब आदिवासी समाज है.इसके अलावा प्रधानमंत्री ने गुजरात के मानगढ़ का भी दौरा किया था जहां उन्होंने साल 1913 में अंग्रेजों द्वारा मारे गए आदिवासी समाज के लोगों को श्रद्धांजलि दी. इतना ही नहीं राष्ट्रीय स्तर पर भी बीजेपी आदिवासी समाज में अपनी पकड़ मजबूत करने में सफल रही हैं जिसका उदाहरण है कि राष्ट्रपति चुनाव में पार्टी ने एक आदिवासी उम्मीदवार द्रौपदी मुर्मू को मैदान में उतारा. और अभी देश के राष्ट्रपति के पद पर एक आदिवासी समाज की महिला ही आसीन हैं. जिसके बाद पार्टी ने कई आदिवासी क्षेत्रों में उत्सव जुलूस भी आयोजित किए.   क्या कांग्रेस को मिलेगा आदिवासी समाज का साथ?वहीं कांग्रेस के लिए गुजरात में इस आदिवासी समाज को अपने पक्ष में करने के लिए कौन कौन से रास्ते खुले हैं. इसको जानने के लिए अगर थोड़ा इतिहास में चले तो पता चलेगा कि साल 2004 में पूर्व मुख्यमंत्री अमरसिंह चौधरी के निधन के बाद से कांग्रेस के पास एक मजबूत आदिवासी चेहरा नहीं हैं. हालांकि खेडब्रह्मा विधानसभा से कांग्रेस के एक आदिवासी विधायक अश्विन कोतवाल एक मजबूत चेहरा थे लेकिन वो अब बीजेपी में शामिल हो गए हैं और भिलोदा से पार्टी के दिग्गज विधायक अनिल जोशियारा का कोविड के चलते निधन हो गया.हालांकि कांग्रेस पार्टी हमेशा से ही आदिवासी सीटों पर अपने दबदबे को लेकर दावा करती आयी है. लेकिन अगर मौजूदा चुनावी सरगर्मियों की बात करें तो कांग्रेस पार्टी के स्टार प्रचारक राहुल गांधी, सोनिया गांधी या अन्य दिग्गज नेताओं में से कोई भी चुनावी मैदान में प्रचार-प्रसार करते नहीं दिखा है. आम आदमी पार्टी तलाश रही जमीनइस बात का फायदा इस चुनाव में नई-नवेली पार्टी आम आदमी पार्टी उठाने में लगी हुई है. दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल के नेतृत्व में आम आदमी पार्टी गुजरात में डटी हुई है. बढ़-चढ़ कर चुनाव प्रचार किया जा रहा है. आम आदमी पार्टी ने गुजरात में भारतीय ट्राइबल पार्टी (बीटीपी) के साथ गठबंधन कर चुनाव लड़ने की घोषणा की थी, लेकिन बाद में गठबंधन सफल नहीं हो सका, हालांकि बीटीपी के कुछ नेता आप में ही शामिल हो गए. इस गुजरात विधानसभा चुनाव में पार्टी ने डेडियापाडा़ से पूर्व बीटीपी विधायक चैतर वसावा को मैदान में उतारा है और बीजेपी ने इस सीट से बीटीपी क पूर्व नेता हितेश वसावा को मैदान में उतारा है. दोनों ही एक ही समाज के नेता हैं. ऐसे में बीजेपी और आप के बीच कड़ी टक्कर देखने को मिल रही है.दिल्ली के मुख्यमंत्री केजरीवाल पिछले दिनों गुजरात के अलग अलग जिलों में रैलियां कर चुके हैं. आदिवासी जिले छोटा उदयपुर में केजरीवाल ने आदिवासियों के बीच रैली करते हुए पैसा अधिनियम लागू करने का वादा किया है. इतना ही नहीं पंजाब के सीएम भगवंत मान भी गुजरात विधानसभा चुनाव में आम आदमी पार्टी के लिए चुनाव प्रचार कर रहे हैं. पिछले दिनों उन्होंने दाहोद और छोटा उदयपुर में रोड शो किया था.ये भी पढ़ें:इन राज्यों में दशकों से नहीं लौटी कांग्रेस, क्या कभी कर सकेगी वापसी?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Ganga  | Updated at : 27 Oct 2022 01:08 PM (IST)

(दिवारी डांस करते लोग)Bundelkhand Diwari Dance: यूपी (UP) के बुंदेलखंड (Bundelkhand) में दीपावली (Deepawali) का त्योहार बहुत रोमांचक होता है. इस इलाके में ढोलक की थाप पर लाठियों का अचूक वार करते हुए युवाओं की टोलियां युद्ध कला का अनोखा प्रदर्शन करती हैं. लाठियां भांजते युवाओं को देख कर ऐसा लगता है कि मानो वो दिवारी खेलने नहीं, बल्कि युद्ध का मैदान जीतने निकले हों. दीपावली के एक हफ्ता पहले से एक सप्ताह बाद तक बुंदेलखंड इलाके के महोबा जिले सहित बांदा, चित्रकूट, जालौन, झांसी, ललितपुर और हमीरपुर जिले के हर कस्बे, गांव और गलियों में नृत्य करते युवाओं की टोलियां घूम-घूम कर दिवारी खेलती हैं.दरअसल बुंदेलखंड में लठ मार दीपावाली होती है. दीपावली आते ही बुंदेलखंड के हर जिले में इसकी चौपालें गांव से लेकर शहरों तक सज चुकी हैं. यहां प्रत्येक चौपालों पर युवा, वृद्ध और बच्चे अपने-अपने हाथों में लाठी-डंडों से लेकर दिखाई देने लगे हैं, जो लाठियों का अचूक वार करते हुए युद्ध कला को दर्शाने वाले इस नृत्य में दिखाई दे रहे हैं. इस नृत्य में अलग तरह से बज रही ढोलक की थाप खुद ब खुद लोगों को थिरकने के लिए मजबूर कर देती है. बुंदेलखंड की यह परंपरा गांवों से लेकर शहरों तक, सभी जगह देखी जा सकती है.ये भी पढ़ें- Watch: ओवैसी के मुस्लिम पीएम वाले बयान को सपा सांसद बर्क का समर्थन! ब्रिटेन PM ऋषि सुनक की आड़ में रखी ये मांगNews Reelsगोवर्धन पर्वत से भी संबंध रखता है दिवारी लोक नृत्यअलग वेशभूषा और मजबूत लाठी जब दिवारी लोक नृत्य खेलने वालों के हाथ आती है, तो यह कला बुंदेली सभ्यता-परंपरा को मजबूत रूप से प्रकट करती है. इस कला को हर बुंदेली सीखना चाहता है, फिर चाहे बच्चे, बूढा हों या फिर जवान, क्योंकि इसमें वीरता समाहित होती है. बुंदेलखंड का दिवारी लोक नृत्य गोवधन पर्वत से भी संबंध रखता है. द्वापर युग में श्री कृष्ण ने जब गोवर्धन पर्वत को अपनी ऊंगली पर उठा कर ब्रजवासियों को इन्द्र के प्रकोप से बचाया था, तब ब्रजवासियों ने खुश हो कर यह दिवारी नृत्य कर श्री कृष्ण की इन्द्र पर विजय का जश्न मनाया था.दिवारी खेलने को आत्म रक्षा की कला मानते हैं लोगब्रज के ग्वालों ने इसे दुश्मन को परास्त करने की सबसे अच्छी कला माना था. इसी कारण इन्द्र को श्री कृष्ण की लीला को देख कर परास्त होना पड़ा. बुंदेलखंड में धनतेरस से लेकर दीपावली की दूज तक गांव-गांव में दिवारी नृत्य खेलते नौजवानों की टोलियां घूमती रहती हैं. दिवारी देखने के लिए हजारों की भीड़ जुटती हैं. दिवारी खेलने वाले लोग इस कला को श्री कृष्ण की ओर से ग्वालों को सिखाई गई आत्म रक्षा की कला मानते हैं. बुंदेलखंड के हर त्योहारों में वीरता और बहादुरी दर्शाने की पुरानी रवायत है, तभी तो रोशनी के पर्व में भी लाठी-डंडों से युद्ध कला को दर्शाते हुए दीपोत्सव मानाने की यह अनूठी परंपरा सिर्फ, इसी इलाके की दीपावली में ही देखने को मिलती है.Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.UP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: अशरफ ढुडडी  | Updated at : 09 Nov 2022 02:29 PM (IST)

(फिरोजपुर में बरामद किया पाकिस्तानी ड्रोन)Punjab News: पंजाब में फिरोजपुर (Firozpur) भारत-पाक सीमा ((India Pakistan Border) जगदीश चौकी के पास देर रात को कई बार पाकिस्तान (Pakistan) की ओर से भारत की तरफ ड्रोन की एक्टिविटी दिखाई दी. इससे कई बार बीएसएफ (BSF) ने उसके ऊपर फायरिंग की ओर कई उल्लू बॉम्ब भी चलाए गए. इस घटना से पूरे इलाके में सर्च अपरेशन भी चलाया गया.वहीं सर्च ऑपरेशन के दौरान बीएसएफ और पंजाब पुलिस को खेत में पड़ा हुआ एक बड़ा ड्रोन बरामद हुआ.  पिछले महीने भी दिखा था ड्रोनवहीं पिछले महीने अमृतसर के पास अजनाला में बीएसएफ के जवानों ने एक पाकिस्तानी ड्रोन को पकड़ा था. अजनाला में भारत-पाकिस्तान की सरहद (India Pakistan Border) लगती है. जानकारी के मुताबिक, बीएसएफ के जवानों ने रामदास की बीओपी शाहपुर में देर रात भारत में ड्रोन घुसने की आवाज सुनी. ड्रोन की आवाज सुनकर जवानों ने फायरिंग करनी शुरू कर दी जिससे ये ड्रोन जमीन पर गिर गया.पूरे इलाके में चला था सर्च ऑपरेशनफिलहाल, बीएसएफ के जवानों ने इस ड्रोन को अपने कब्जे में ले लिया था और आसपास के इलाकों में सर्च ऑपरेशन चलाया था. कहा जा रहा था कि गिराए गए ड्रोन में नशे की खेंप या हथियार भी हो सकते हैं. कब्जे में लिया गया ड्रोन चाइना मेड था और ये अपने साथ 10 किग्रा. का भार उठाकर उड़ सकता है. सर्च ऑपरेशन चलाया गया था फिलहाल, सर्च ऑपरेशन में किसी भी तरह की खेंप बरामद नहीं हुई थी.17 राउंड फायरिंग के बाद ड्रोन जमीन परबता दें कि, अजनाला के गांव शाहपुर की बीओपी पर बीएसएफ बटालियन के 73 जवान तैनात थे. तड़के लगभग 4 बजकर 30 मिनट पर इन जवानों को ड्रोन की आवाज सुनाई दी. इसके बाद जवानों ने 17 राउंड फायरिंग की और ड्रोन को नीचे गिरा दिया. घटना की जानकारी मिलने के बाद बीएसएफ के डीआईजी प्रभाकर जोशी शाहपुर बीओपी पहुंचे और उनके नेतृत्व में ही आसपास के इलाकों में 5 किलोमीटर के एरिया में सर्च ऑपरेशन चलाया गया.ये भी पढ़ें-News ReelsPunjab: ज्ञानी हरप्रीत सिंह बोले- सोशल मीडिया पर सिखों के खिलाफ दुष्प्रचार बंद हो, सरकार लगाम लगाए Punjab News: पंजाब में दर्दनाक रेल हादसा, ट्रेन की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत, एक घायलHaryana News: फर्जी डिग्री वाले पंच-सरपंचों की खैर नहीं, पकड़े गए तो तुरंत पद से होंगे बर्खास्तPunjab News: लुधियाना में STF ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई, सब इंस्पेक्टर सहित 3 लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारपंजाब में थाने से गायब हुए हथियार, SSP ने जांच के लिए गठित की एसआईटीGurugram Crime: दुकान में सिगरेट पीने से मना करने पर शख्स ने कर्मचारी पर चलाई गोली, आरोपी फरार33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master Strokeबढ़ती आबादी मुसीबत या मौका ? | World Population Day 2022 | Hoonkarजनसंख्या दिवस पर CM Yogi का बड़ा बयान, बोले संतुलन की स्थिति जरूरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदIND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans ReactionIND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?T20 WC 2022: Australia-South Africa से जीत कर तैयार है Indian Team या चाहिए होगी Dhoni की Mentorshipजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 02:04 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाPakistan Create History in T20 WC 2022: एडिलेड ओवल में खेले गए सुपर-12 के ग्रुप ए के अपने आखिरी और करो या मरो के मुकाबले पाकिस्तान ने बांग्लादेश को 5 विकेट से हराकर टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल में जगह बना ली है. वहीं इस बार टी20 वर्ल्ड कप के अंतिम चार में पहुंचते ही पाकिस्तान ने इतिहास रचते हुए बड़ा रिकॉर्ड अपने नाम कर लिया है.सबसे ज्यादा बार टी20 वर्ल्ड कप सेमीफाइनल में पहुंचने वाली बनी टीमबांग्लादेश को हराकर टी20 वर्ल्ड कप सेमीफाइनल में पहुंचते के साथ ही पाकिस्तान ने इतिहास रच दिया है. दरअसल, पाक टीम टी20 वर्ल्ड कप के इतिहास में सबसे ज्यादा 6 बार सेमीफाइनल में पहुंचने वाली टीम बन गई है. क्रिकेट के इस छोटे फॉर्मेट के विश्व कप के इतिहास में पाकिस्तान 6 बार सेमीफाइनल में पहुंची है. उनके इस प्रदर्शन को देखते हुए आप इस बात का अंदाजा लगा सकते हैं कि पाकिस्तान इस फॉर्मट में कितनी खतरनाक टीम है.बांग्लादेश को हराकर अंतिम-4 में पहुंची पाकिस्तानटी20 वर्ल्ड कप के करो या मरो के मुकाबले में पाकिस्तान ने शानदार खेल दिखाते हुए बांग्लादेश को 5 विकेट से हरा दिया. इस जीत के साथ ही पाकिस्तान की टीम टी20 विश्वकप के सेमीफाइनल में पहुंचने वाली आखिरी टीम बन गई.मैच में टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी बांग्लादेश ने पाकिस्तान को 128 रनों का लक्ष्य दिया था. जिसके जवाब में पाकिस्तान ने यह टारगेट 18.1 ओवर्स में 5 विकेट खोकर हासिल कर लिया. पाकिस्तान टीम के इस मैच में जीत के हीरो उनके स्टार तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी रहे उन्होंने इस महत्वपूर्ण मुकाबले में शानदार गेंदबाजी करते हुए 4 विकेट अपने नाम किए.News Reels न्यूजीलैंड, इंग्लैंड, भारत और पाकिस्तान टी20 वर्ल्ड कप सेमीफाइनल मेंटी20 वर्ल्ड कप 2022 में सेमीफाइनल में पहुंचने वाली चार टीमें तय हो गई है. इस वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड, इंग्लैंड, भारत और पाकिस्तान चार टीमें बनी है जो इस विश्व का सेमीफाइनल खेलेंगी. अब इन चारों टीमों के बीच सेमीफाइनल की जंग के बाद यह पता चल सकेगा कि कौन सी दो टीमों के बीच विश्व का फाइनल मुकाबला खेला जाएगा.टी20 वर्ल्ड कप में सबसे ज्यादा बार सेमीफाइनल में पहुंचने वाली टीमेंपाकिस्तान – 6भारत – 4इंग्लैंड – 4न्यूजीलैंड – 4ऑस्ट्रेलिया – 4श्रीलंका – 4वेस्ट इंडीज – 4दक्षिण अफ्रीका - 2यह भी पढ़ें:IND vs ZIM: टी20 वर्ल्ड कप में पहली बार होगा भारत-जिम्बाब्वे मुकाबला, जानिए मैच से पहले कैसा है मेलबर्न में मौसमIND vs ZIM: जिम्बाब्वे के खिलाफ कोहली रच सकते हैं इतिहास, 68 रन बनाते ही यह बड़ा रिकॉर्ड करेंगे अपने नामWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAgnipath Protest: Bihar के Supaul में आंदोलनकारियों ने ट्रेन की बोगी फूंकी। Desh DhuadhaarBihar: सुपौल में भीड़ ने किया पुलिस टीम पर हमलाबिहार के सुपौल, मोतिहारी और सीतामढ़ी में बाढ़ का तांडव दिखाती तीन तस्वीरेंबिहार के सुपौल में स्वास्थ्यकर्मियों का अपमान, कोरोना जांच करने गई मेडिकल टीम पर किया पथरावPappu Yadav को सुपौल के जेल में किया गया शिफ्ट, पूर्व सांसद की गुहार- मुझे डॉक्टरों के बीच रखा जाएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेगुड मॉर्निंग।  बुधवार का दिन तारीख  9 नवम्बर और मैं मानसी हूँ आपके साथ लेकर आज सुबह की ताज़ा खबरें सिर्फ ABP LIVE Podcasts पर 1. दिल्ली-NCR में देर रात भूकंप के तेज झटके. नेशनल सेंटर फॉर सीस्मोलॉजी के अनुसार, भूकंप 9 नवंबर रात करीब एक बजकर 57 मिनट पर आया। एपिसेंटर नेपाल के मणिपुर में रहा। इसकी गहराई जमीन से 10 किमी नीचे थी। 2. सुप्रीम कोर्ट ने मंगलवार को कहा कि शिक्षा लाभ कमाने का कारोबार नहीं है और ट्यूशन फीस हमेशा सस्ती होनी चाहिए। कोर्ट ये बातें मेडिकल कॉलेज की ट्यूशन फीस बढ़ाने की मांग वाली आंध्र सरकार की याचिका पर सुनवाई के दौरान कही।3. भारत का सबसे बड़ा तेल सप्लायर बना रूस। विदेश मंत्री डॉ एस जयशंकर दो दिवसीय मॉस्को यात्रा के बाद बुधवार सुबह करीब पांच बजे भारत लौट आए। मॉस्को में उन्होंने रूसी विदेश मंत्री सर्गेई लावरोव और रूसी उपप्रधान मंत्री एवं उद्योग और व्यापार मंत्री डेनिस मंटुरोव से मुलाकात और बातचीत की। 4. एलन मस्क की स्पेस एक्स और जेफ बेजोस की ब्लू ओरिजिन की तरह एक भारतीय कंपनी भी स्पेस टूरिज्म की तैयारी कर रही है। स्पेस औरा एयरोस्पेस टेक्नोलॉजी ने बैलून और कैप्सूल के जरिए 2025 तक लोगों को स्पेस की सैर कराने का प्लान बनाया है। लॉन्चिंग मध्य प्रदेश या कर्नाटक से हो सकती है। टिकट की कीमत 50 लाख रुपए होगी।5. इंडियन टेनिस स्टार सानिया मिर्जा और पाकिस्तानी क्रिकेटर शोएब मलिक तलाक की तैयारी कर रहे हैं। पाकिस्तान मीडिया रिपोर्ट्स में कहा जा रहा है कि शोएब ने सानिया को धोखा दिया है और दोनों अलग-अलग रह रहे हैं। 6. टी20 वर्ल्ड कप का पहला सेमीफाइनल मैच आज बुधवार (नौ नवंबर) को पाकिस्तान और न्यूजीलैंड के बीच खेला जाएगा। भाग्य के सहारे अंतिम-4 में पहुंची पाकिस्तानी टीम इस बार फाइनल तक का सफर तय करने के लिए उतरेगी। 7. आज के पेट्रोल-डीजल रेट हुए जारी।दिल्ली-पेट्रोल 96.72 रुपये, डीजल 89.62 रुपये प्रति लीटरकोलकाता-पेट्रोल 106.03 रुपये, डीजल 92.76 रुपये प्रति लीटरचेन्नई-पेट्रोल 102.63 रुपये, डीजल 94.24 रुपये प्रति लीटरमुंबई-पेट्रोल 106.31 रुपये, डीजल 94.27 रुपये प्रति लीटर8. और जाते जाते जानते हैं मौसम का हाल  आज यानी बुधवार को दिल्ली में बारिश होने की संभावना है. इसके साथ ही तापमान में भी गिरावट आ सकती है. मौसम विभाग की मानें तो आज तमिलनाडु, केरल और कर्नाटक समेत आसपास के इलाकों में मध्यम से भारी बारिश होने की संभावना है. वहीं, उत्तराखंड और हिमाचल प्रदेश के कुछ इलाकों में हल्की बर्फबारी भी हो सकती है.  By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:17 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटो  ( Image Source : Getty )TCNS Clothing Share Price: बुधवार के ट्रेडिंग सेशन में महिलाओं की अपरैल कंपनी टीसीएनएस क्लोथिंग के शेयर (TCNS Clothing Share) में जबरदस्त तेजी देखने को मिली है. टीसीएनएस क्लोथिंग का शेयर इंट्राडे ट्रेड में 11 फीसदी के उछाल के साथ 618.80 रुपये पर जा पहुंचा. हालांकि बाजार बंद होने पर शेयर 8.63 फीसदी की तेजी के साथ 606.75 रुपये पर बंद हुआ है. क्यों आया शेयर में उछालदरअसल मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक टीसीएनएस क्लोथिंग में प्रोमोटर्स की हिस्सेदारी खरीदने के रेस में रिलायंस रिटेल (Reliance Retail) और फाल्गुनी नायर की नायका ( Nykaa) शामिल है. रिपोर्ट के अनुसार आदित्य बिरला फैशन (Aditya Birla Fashion), टाटा की ट्रेंट ( Trent) के साथ प्राइवेट इक्विटी इंवेस्टर्स टीपीजी कैपिटल ( TOG Caoital) और एडवेंट इंटरनेशनल (Advent International) ने भी टीसीएनएस क्लोथिंग के प्रोमोटर टीए एसोसिएट्स (TA Associates) की कंपनी में 29 फीसदी खरीदने को लेकर अपनी रुचि दिखाई है. माना जा रहा है कि प्रोमोटर अपनी 32 फीसदी हिस्सेदारी को बेच सकते हैं. इस खबर के सामने आते ही  टीसीएनएस क्लोथिंग के शेयर में निवेशकों की तरफ से भारी खरीदारी देखने को मिली. सुबह शेयर 578 रुपये के भाव पर खुला था. शेयर ने 618.80 रुपये का हाई बनाया. बुधवार के क्लोजिंग प्राइस के हिसाब से कंपनी का मार्केट कैप 3733 करोड़ रुपये है. 2021-22 में कंपनी का रेवेन्यू 896 करोड़ रुपये रहा था. कंपनी के पास दिग्गज ब्रांड हालांकि बीते एक साल में टीसीएनएस क्लोथिंग के शेयर ने निवेशकों को निराश किया है. एक साल में शेयर में 25 फीसदी की गिरावट आई है. वहीं 932 रुपये उच्चतम स्तर से शेयर 35 फीसदी नीचे आया है. टीसीएनएस क्लोथिंग W, Aurelia और Elleven ब्रांड के नाम से महिलाओं के लिए अपैरल बनाती है. फिल्म अभिनेत्री आलिया भट्ट (Alia Bhatt) टीसीएनएस क्लोथिंग की Aurelia ब्रांड के नाम से बेचे जाने वाले अपैरल की ब्रांड अम्बैसडर हैं.News Reelsये भी पढ़ें Property Price Hike: प्रॉपर्टी मार्केट में बूम! Delhi-NCR में सबसे ज्यादा बढ़े घरों के दाम Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live Focus  | Updated at : 14 Nov 2022 11:17 AM (IST)

लैपटॉप डील ऑन अमेजनAmazon Deal On Laptop: अमेजन पर खास डील चल रही है जिसमें HP, Dell और Lenovo के न्यू लॉन्च और सबसे दमदार फीचर्स वाले लैपटॉप पर बंपर छूट मिल रही है.सेल में 12 हजार रुपये से ज्यादा का एक्सचेंज बोनस है और साथ 1,750 रुपये का इंस्टेंट कैशबैक है. आप पसंद का लैपटॉप नो कॉस्ट EMI पर भी खरीद सकते हैं.Amazon All Deals And Offers1-HP 15s, 11th Gen Intel Core i3, 8GB RAM/512GB SSD 15.6-inch(39.6 cm) FHD, Micro-Edge, Anti-Glare Display/Alexa Built-in/Win 11/Intel UHD Graphics/Dual Speakers/ MS Office 2021/1.69 Kg, 15s-fq2673TU News ReelsAmazon Deal On HP 15s, 11th Gen Intel Core i3, 8GB RAM/512GB SSD 15.6-inch(39.6 cm) FHD, Micro-Edge, Anti-Glare Display/Alexa Built-in/Win 11/Intel UHD Graphics/Dual Speakers/ MS Office 2021/1.69 Kg, 15s-fq2673TU2-Lenovo IdeaPad Flex 5 11th Gen Intel Core i3 14 FHD 2-in-1 Convertible Laptop (8GB/512GB SDD/Windows 11/Office 2021/Backlit Keyboard/Fingerprint Reader/Graphite Grey/1.5Kg), 82HS00W2INAmazon Deal On Lenovo IdeaPad Flex 5 11th Gen Intel Core i3 14 FHD 2-in-1 Convertible Laptop (8GB/512GB SDD/Windows 11/Office 2021/Backlit Keyboard/Fingerprint Reader/Graphite Grey/1.5Kg), 82HS00W2IN3-Dell 2in1 Inspiron 7420 Laptop - Intel i3-1215U, 8GB, 256GB, Windows 11+MSO'21, 14.0"/35.56Cms FHD+ WVA Touch 250 nits Narrow Border, Backlit KB and FPR (Platinum Silver, D560780WIN9S, 1.57Kgs) Amazon Deal On Dell 2in1 Inspiron 7420 Laptop - Intel i3-1215U, 8GB, 256GB, Windows 11+MSO'21, 14.0"/35.56Cms FHD+ WVA Touch 250 nits Narrow Border, Backlit KB and FPR (Platinum Silver, D560780WIN9S, 1.57Kgs)Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 17 Sep 2022 07:29 PM (IST)

रिलीज हुआ कब्जा का धमाकेदार टीजर (फाइल फोटो)Kabzaa Teaser Out Now: साउथ सिनेमा के सुपरस्टार किच्चा सुदीप (Kichcha Sudeep) की पॉपुलैरिटी काफी ज्यादा है. साउथ इंडस्ट्री के साथ-साथ हिंदी सिनेमा जगत के दर्शक भी सुदीप की फिल्मों के लिए काफी एक्साइडेट रहते हैं. इस बीच किच्चा सुदीप की अपकमिंग फिल्म कब्जा का धमाकेदार टीजर वीडियो रिलीज हो गया है. फिल्म कब्जा (Kabzaa) में किच्चा सुदीप के अलावा एक्टर उपेंद्र (Upendra) भी लीड रोल में मौजूद हैं. मशहूर साउथ एक्टर राना डग्गुबाती ने कब्जा के टीजर को अनवील किया है. रिलीज हुआ कब्जा का धमाकेदार टीजरट्रेड एनालिस्ट तरण आदर्श ने हाल ही में अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर पैन इंडिया फिल्म कब्जा का टीजर रिलीज किया है. इस टीजर को देखने के बाद आपको डायरेक्टर प्रशांत नील और यश स्टारर केजीएफ की याद जरूर आएगी. दरअसल किच्चा सुदीप और उपेंद्र की कब्जा ये टीजर वीडियो काफी बेहतरीन है. हालांकि फिल्म के इस टीजर में कई सीन्स ऐसे हैं, जिनको देखकर आपके जहन में केजीएफ का ख्याल यकीनन तौर पर आ जाएगा. फिल्म कब्जा में गैंगस्टर्स की कहानी को दिखाया गया है. साउथ सिनेमा के सुपरस्टार राना डग्गुबाती की तरफ से कब्जा के इस टीजर को अनवील किया गया है. सोशल मीडिया पर कब्जा का ये लेटेस्ट टीजर चर्चा का विषय बना हुआ है. फैन्स कब्जा के इस टीजर पर जमकर लाइक और कमेंट कर रहे हैं. वहीं ट्विटर पर भी  #Kabzaateaser ट्रेंडिंग में बना हुआ है. A post shared by Taran Adarsh (@taranadarsh)News Reels

7 भाषाओ में रिलीज होगी कब्जासाउथ सिनेमा के मशहूर कलाकार किच्चा सुदीप (Kichcha Sudeep) और उपेंद्र (Upendra) स्टारर कब्जा के लिए फैन्स काफी उत्साहित हैं. ऐसे में कब्जा (Kabzaa) के इस बेहतरीन टीजर ने भी फैन्स की एक्साइमेंट को और बढ़ा दिया है. तरण आदर्श की ओर से दी गई जानकारी के मुताबिक फिल्म कब्जा 7 भाषाओं में सिनेमाघरों में दस्तक देगी. जिनमें हिंदी, कन्नड़, मलयालम, तमिल, तेलुगू, उड़िया और मराठी भाषा शामिल है. किच्चा सुदीप और उपेंद्र के अलावा इस फिल्म में साउथ सुपरस्टार श्रिया सरन भी लीड रोल में मौजूद हैं.यह भी पढ़ें-'तुम्हारी दो मां है..' कहकर जब Ali Asgar की बेटी को स्कूल में चिढ़ाते थे बच्‍चे, वीडियो देख रो पड़ेंगे आपVivek Agnihotri: बायकॉट बॉलीवुड ट्रेंड को विवेक अग्निहोत्री ने बताया सही, कहा- 'इसका परिणाम होगा सकारात्मक''कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSara Ali के बाद क्या सैफ के बेटे Ibrahim Ali Khan की होगी Bollywood में एंट्री ? | Khabar Filmy HaiPrabhas और Saif Ali Khan की Adipurush में किए गए बड़े बदलाव! | ENT LIVE'Adipurush' का लुक एंड फील निगेटिव क्यों ? जानिए मेकर्स का क्या है जवाब ? | ABP Press ConferenceAdipurush में रावण बने Saif Ali Khan जनता को बिलकुल पसंद नहीं आए!Adipurush Teaser Reaction: इस से घटिया teaser क्या ही होगा! #Roastजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेNupur Sharma को लताड़ लगाने वाले Justice Surya Kant - Justice Pardiwala पहले भी कईयों को कस चुके हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेमेष राशि वाले काल भैरव जयंती के दिन शिवलिंग पर लाल चंदन से बेलपत्र पर ऊं नम: शिवाय लिखकर चढ़ाएं. कहते हैं इससे पैसों से संबंधित समस्या का निवारण होता है.नकारात्मक शक्तियों से मुक्ति पाने के लिए काल भैरव जंयती पर वृषभ राशि वाले भैरवनाथ के मंदिर में चौमुखी सरसों के तेल का दीपक लगाकर कालभैरवाष्टक का पाठ  करें.मिथुन राशि वालों को इस दिन बाबा भैरव को पांच या सात नींबू की माला बनाकर अर्पित करनी चाहिए. मान्यता है इससे दांपत्य जीवन के तनाव खत्म होते हैं. पति-पत्नी के बीच सामंजस्य बना रहता है.कर्क राशि वाले ग्रह और शत्रु बाधा दूर करने के लिए कालाष्टमी के दिन सरसों के तेल का दीपक लगाकर ॐ कालभैरवाय नम: मंत्र का 108 बार जाप करें.काल भैरव जयंती पर सिंह राशि के जातक बेसहारा लोगों की मदद करें, उन्हें दान में गेंहूं, गर्म कपड़े या अन्न दें. कहते हैं इससे बिगड़े काम बन जाते हैं और स्वास्थ्य लाभ मिलता है.कालाष्टमी के दिन श्री भैरव स्तुति का पाठ करने से भूत, प्रेत एवं ऊपरी बाधाओं से मुक्ति मिलती है. कन्या राशि के लोगों के लिए ये उपाय बहुत लाभकारी है.तुला राशि के जातक काल भैरव जयंती के दिन शिवलिंग का जलाभिषेक करें और काल भैरव को चमेली का तेल और सिंदूर चढ़ाएं. इससे आय में वृद्धि होती है.शत्रु आए दिन परेशान कर रहा है या जीवन संकटों से घिरा है तो काल भैरव जयंती पर वृश्चिक राशि के लोगों को श्री भैरव चालीसा का पाठ करना चाहिए. इससे शुभ परिणाम मिलेंगे.धनु राशि के लोग कालाष्टमी पर भैरवानाथ को अबीर, गुलाल, चंदन, गुग्गल अर्पित करें. कहते हैं काल भैरव जल्द प्रसन्न होते हैं और शत्रु पर विजय प्राप्त करने का वरदान मिलता है.मकर राशि के स्वामि शनि हैं. शनि और काल भैरव दोनों की कृपा के लिए मकर राशि वाले काल भैरव जयंती पर काले कुत्ते को मीठी रोटी और गुड़ के पुए खिलाएं. इससे मानसिक, शारीरिक, आर्थिक समस्याओं से राहत मिलेगी.कुंभ राशि के स्वामी भी शनि हैं जिन्हें नीला रंग प्रिय है. शिव की पूजा से शनि अति प्रसन्न होते हैं. ऐसे में सुख-शांति और सौभाग्य पाने के लिए कुंभ राशि के जातक काल भैरव जयंती पर नीले फूलों से काल भैरव की उपासना करें.बाबा भैरव की आराधना से अकाल मृत्यु का भय समाप्त हो जाता है. मीन राशि वालों को इस दिन मध्यरात्रि में घर में ही बाबा भैरव का ध्यान कर ओम भयहरणं च भैरव: मंत्र का जाप करना चाहिए. कष्ट मिटेंगे.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:59 AM (IST)

फटे होंठों का घेरलू इला.Dry Lips: ठंड का मौसम आते ही होंठ फटना तो जैसे रिवाज सा हो गया है. सर्दियां आते ही बच्चे बूढ़े हम और आप सब भी फटे होठों से परेशान रहते हैं. चाहे कितने भी क्रीम लगा लो या वैसलीन का इस्तेमाल कर लो होंठ फटने का सिलसिला जारी ही रहता है. कई बार तो सर्दियों में होंठ इतने ज्यादा ड्राई हो जाती हैं, कि होठों में से खून भी आने लगता है. ऐसे फटे हुए होंठ खूबसूरती में किसी दाग से कम नहीं होता है. तो आज हम इस आर्टिकल में जानेंगे कि आखिर ठंडी में होंठ क्यों फटते है और इसको मुलायम और पहले जैसा कोमल बनाने के लिए क्या उपाय करना चाहिए.1.सर्दियों में होंठ फटने की कई वजह होती है, लेकिन सबसे बड़ी वजह शरीर में पानी की कमी होना होता है.  जी हां जैसे ही मौसम ठंडा होता है हम पानी का सेवन कम कर देते हैं, ऐसे में नमी शरीर से कम जाती है और इसका असर चेहरे और होठों पर नजर आता है.2.सर्दियों में चलने वाली शुष्क हवा भी होठों के फटने की वजह बनती है. ऐसे में हमें ऐसी हवा से बचना चाहिए.3.विशेषज्ञों का मानना है कि अधिक धूप में रहना होठों के सूखने का एक और कारण हो सकता है.News Reels4.सर्दियों में होंठ काफी सूखता है, ऐसे में हम बार-बार होठों को छूते हैं या फिर जुबान से चाटते हैं तो ये भी होंठ फटने की एक वजह हो सकती है.5.लिपस्टिक जैसे हार्ड प्रोडक्ट्स लगाने से भी आपके होंठ पर असर पड़ता है.वैसे तो मार्केट में बहुत सारे ऐसे प्रोडक्ट मौजूद हैं जिसे लगाकर हम अपने होठों को मॉइश्चराइज कर सकते हैं लेकिन कुछ घरेलू नुस्खे भी अपनाकर हम नेचुरल तरीके से होंठों की केयर कर सकते हैं.इन नुस्खों से करें फटे होंठों का केयर1.बादाम का तेल: रोज सोने से पहले बादाम का तेल लगाकर सोएं, इससे आपके होंठ भी नहीं फटेंगे और पूरी सर्दी आपके लिप्स गुलाबी और सॉफ्ट बनी रहेगी.2.देसी घी लगाएं: होठों पर भी शहद के पेस्ट का इस्तेमाल करने से भी वह फटने नहीं हैं या फिर फटे होंठ बहुत जल्दी ठीक हो जाते हैं. इसलिए अगर आप कटे-फटे होंठ से परेशान हैं, तो इस घरेलू उपचार को इस्तेमाल करें.3.नारियल का तेल: नारियल तेल का इस्तेमाल होंठों पर करने से होठों की ड्राइनेस दूर होती है. औषधीय गुणों से भरपूर नारियल तेल स्किन को हाइड्रेट करता है और फटे होठों से निजात दिलाता है क्योंकि नारियल के तेल में मौजूद एंटी बैक्टीरियल, एंटी ऑक्सीडेंट और एंटी फंगल गुण स्किन की ड्राइनेस रिमूव करते हैं. मॉइस्चराइजिंग गुणों से भरपूर नारियल का तेल होठों में नमी को बरकरार रखता है.4.मलाई लगाएं: फटे होठों से परेशान है तो दिन में दो से तीन बार होठों पर मलाई लगाएं. मलाई से मसाज करने से होठों की ड्राइनेस रिमूव होती है. इसमें विटामिन डी, विटामिन बी, विटामिन b12, ​कैल्शियम जैसे तत्व मौजूद होते हैं, जो स्किन की ड्राइनेस दूर करने में मदद करते हैं और स्किन को हेल्थी बनाते हैं.Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें, इस तरह के किसी भी उपचार, इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Arthritis: संभलकर रहिए, इन वजहों से महिलाओं को परेशान कर सकता है अर्थराइटिस Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAsia Cup 2022: Pakistan vs Afghanistan Match में हुई 'Chair War' का है 75 साल पुराना इतिहासAsia Cup 2022: Super Four में बाहर हुए India को लेकर क्यों बोले Fans- इनको IPL-Reels ने बर्बाद कियाAsia Cup 2022: अफगानी फैंस ने क्यों पाकिस्तानियों को पीटा? Pak Vs AFG | Viral Video | Fareed AhmadBREAKING NEWS: पाकिस्तान की जीत के बाद भड़क गए अफगानिस्तान टीम के फैन्सक्या India अब भी Asia Cup 2022 final में पहुंच सकता हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेक्या है Black Cocaine जिसे Mumbai Police ने एक Bolivian महिला के पास से ज़प्त कियासेहत का रखना है ध्यान, तो नकली दवाओं के रैकेट से हो जाएं सावधान | UP News | abp Ganga जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: Lionel Messi की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग, जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकमFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 08:11 AM (IST)

दीपिका पादुकोणDeepika Padukone Work With Mahesh Babu: दीपिका पादुकोण हिंदी फिल्म इंडस्ट्री की सबसे डिमांडिंग एक्ट्रेसेस में से एक हैं और अब रिपोर्ट्स की मानें तो एक्ट्रेस को साउथ की बिग बजट फिल्म ऑफर हुई है. मीडिया रिपोर्ट्स का कहना है कि दीपिका पादुकोण को साउथ सुपरस्टार महेश बाबू के ऑपोजिट फिल्म ऑफर हुई है. निर्देशक एस एस राजा मौली को बड़े सेट और शानदार स्टार कास्ट के साथ शानदार कहानी कहने के लिए जाना जाता है. बाहुबली और आरआरआर की सफलता के बाद, लोग एसएस राजामौली की एक और फिल्म का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. हालाकि, महेश बाबू के साथ SSMB29 नाम के अपने अगले प्रोजेक्ट पर काम करने वाले फिल्म निर्माता के बारे में कई रिपोर्ट्स सामने आई हैं. एसएस राजामौली वर्तमान में जूनियर एनटीआर, राम चरण और आलिया भट्ट अभिनीत अपनी आखिरी फिल्म आरआरआर की सफलता को आस्कर्स के लिए प्रमोट कर रहे हैं. इसे दुनिया भर में अपार प्यार, प्रशंसा और सराहना मिली है. अब फिल्म निर्माता के लिए अपनी अगली फिल्म पर ध्यान केंद्रित करने का समय आ गया है.दीपिका को ऑफर हुआ ये दूसरा साउथ प्रोजेक्टNews Reelsएक्ट्रेस दीपिका पादुकोण इन दिनों काफी डिमांड में हैं हिंदी ही नहीं साउथ बेल्ट में भी उन्हें कई अच्छे ऑफर्स मिल रहे हैं. यदि दीपिका, महेश बाबू के साथ ये फिल्म करती है तो उनकी दूसरी फिल्म होगी. इससे पहले दीपिका साउथ सुपरस्टार प्रभास के साथ एक फिल्म कर रही हैं. दीपिका पादुकोण पैन इंडिया फिल्म प्रोजेक्ट के में प्रभास के साथ नजर आएंगी. पिंकविला की रिपोर्ट के अनुसार, दीपिका को एसएस राजामौली की अगली, SSMB29 के लिए महेश बाबू के साथ अभिनय करने के लिए चुना गया है. हालांकि इस पर कोई पुष्टि की गई घोषणा नहीं है.असल घटना पर आधारित होगी फिल्मइससे पहले पिंकविला के साथ एक साक्षात्कार में, प्रशंसित लेखक केवी विजयेंद्र प्रसाद ने साझा किया कि यह परियोजना वास्तविक जीवन पर आधारित घटना होगी. उसी के बारे में बात करते हुए, उन्होंने साझा किया था, “हां, आप इसे लिख सकते हैं. यह एक साहसिक कहानी है, जो अगले साल शुरू होगी." पिंकविला के साथ एक अन्य बातचीत में, महेश बाबू ने खुलासा किया, "फिल्म के बारे में बात करना जल्दबाजी होगी, लेकिन यह मेरे लिए एक सपने के सच होने जैसा है. एसएस राजामौली और मैं लंबे समय से एक साथ काम करने की कोशिश कर रहे हैं और आखिरकार यह हो रहा है. मैं फिल्म को लेकर वास्तव में उत्साहित हूं."यह भी पढ़ें- अंगद बेदी से ब्रेकअप के बाद डिप्रेशन में चली गईं थीं Nora Fatehi, खुद बताई रिश्ता टूटने की कहानीHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सराजधानी दिल्ली में कोरोना से बिगड़ते हालात को देखते हुए केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय एक्शन में आ गया है. कोरोना से दिल्ली में लगातार बदलते हालात के बाद स्वास्थ्य सुविधाओं का जायजा लेने खुद केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री डॉक्टर हर्षवर्धन एम्स के ट्रॉमा सेंटर पहुंचे और जायजा लिया. डॉक्टर हर्षवर्धन अगले कुछ दिनों तक ऐसे ही अस्पतालों का निरीक्षण करेंगे और जरूरत के मुताबिक सुविधाएं बढ़ाने पर फैसला लेंगे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सआज देश भर में TV चैनलों की debates यानी कि बहस पर बहस चल रही है। हर जगह TV पर होने वाली बहस ओर ही बहस चल रही है। मगर TV चैनल आख़िर क्यों इस पर बहस नहीं कर रहे कि उनकी ही बहस क्यों ज़िम्मेदार मानी जाती है चीज़ों के इधर-उधर होने पर। कहाँ से शुरुआत हुई इन टीवी चैनलों की बहस पर और आगे क्या भविष्य हैं इन TV चैनल की बहसों का। By: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 05:53 PM (IST)

सोलर सिस्टम (प्रतीकात्मक तस्वीर)Super Earth News: अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा (NASA) ने दावा किया है कि उसने एक ग्रह को खोज निकाला है जो पृथ्वी (Earth) से चार गुना बड़ा है. इसे सुपर अर्थ (Super Earth) कहा जा रहा है. सुपर अर्थ का वैज्ञानिक नाम रॉस 508बी (Ross 508b) है. नासा के मुताबिक, इस ग्रह पर महज 10.8 दिनों में एक साल (A Year) बीत जाती है. यह सौर मंडल (Solar System) के बाहर तारे की परिक्रमा कर रहा है और अपने स्टार हैबिटेट जोन (Star Habitat Zone) में अंदर-बाहर हवा में तैर रहा है. ऐसे ग्रह को एक्सोप्लानेट (Exoplanet) कहा जाता है. यह एक्सोप्लानेट पृथ्वी से 37 प्रकाश वर्ष दूर है. जिस तरह धरती सूर्य का चक्कर लगाती है, उसी तरह सुपर अर्थ एम-टाइप स्टार का परिक्रमा करती है. एम-टाइप स्टार अपनी तरह का सबसे आम तारा है जो सूर्य की तुलना में बहुत ज्यादा लाल, ठंडा और मंद है. इन्हें लाल बौना तारा या अंग्रेजी रेड डार्फ स्टार भी कहा जाता है. लाल बौने तारे पृथ्वी के सौर मंडल के आसपास प्रचुर मात्रा में हैं और आकाशगंगा में तीन-चौथाई तारे बनाते हैं. अंदाजा लगाया जा रहा है कि रॉस 508बी नाम वाली यह सुपर अर्थ अपनी सतह पर पानी बनाए रखने में सक्षम हो सकती है.Discovery Alert!A recently discovered exoplanet skims in and out of its star's habitable zone. It's 37 light-years from Earth and about four times our planet's mass, making Ross 508b a super-Earth. A year there, one orbit, takes just 10.8 days! https://t.co/qmEDhIuS3A pic.twitter.com/MW7Cap45Ifयह भी पढ़ें- China Spy Ship: श्रीलंका में चीन के जासूसी जहाज को लेकर गहरा सकते हैं मतभेद! जानें भारत के दबाव के बाद क्यों टेंशन में है ड्रैगन?News Reelsदो साल पहले भी मिल चुकी है एक सुपर अर्थ2020 में भी एक रोचक सुपर अर्थ की खोजी गई थी. न्यूजीलैंड के कैंटरबरी विश्वविद्यालय के खगोलशास्त्रियों ने पहले से अनदेखे इस ग्रह की खोज की थी और इसका आकार और द्रव्यमान पृथ्वी के बराबर बताया था. इस ग्रह का मेजबान तारा सूर्य के द्रव्यमान का 10 लगभग 10 फीसदी है. पृथ्वी और नेप्ट्यून के बीच का इसका द्रव्यमान आंका गया था और यह शुक्र ग्रह और पृथ्वी के बीच मूल तारे की परिक्रमा लगाता मिला था.यह भी पढ़ें- PLA War Drill: शेड्यूल खत्म होने के बाद भी चीन का युद्धाभ्यास चालू, बोला- ताइवानी डिफेंस पर दबाव जारी रखेंगेChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथमंगलवार का दिन, तारिख 15 नवम्बर और मैं मानसी हूँ आपके साथ लेकर आज सुबह की ताज़ा खबर सिर्फ ABP LIVE PODCASTS पर दिल दहला देने वाले श्रद्धा मर्डर केस में आरोपी आफताब (Aftab) ने पुलिस के सामने कबूल लिया है कि उसने ही अपनी गर्लफ्रेंड को मारा है.  दिल्ली पुलिस (Delhi Police) को अभी तक श्रद्धा की डेड बॉडी का सिर नहीं मिला है. पुलिस की टीम सिर की तलाश में जुटी है.पश्चिम बंगाल के मंत्री और TMC नेता अखिल गिरि ने 3 दिन पहले राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू पर विवादित टिप्पणी की थी। गिरी ने नंदीग्राम में एक सभा के दौरान कहा था,' हम राष्ट्रपति की कुर्सी का सम्मान करते हैं, लेकिन हमारी राष्ट्रपति कैसी दिखती हैं?' गिरि के बयान पर पश्चिम बंगाल की CM ममता बनर्जी ने माफी मांगी है। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी-20 शिखर सम्मेलन (G-20 Summit) में शामिल होने के लिए सोमवार (14 नवंबर) को इंडोनेशिया (Indonesia) के बाली शहर पहुंच चुके हैं. जी-20 शिखर सम्मेलन में भारत (India), अमेरिका (America), चीन (China) समेत कई और देशों के राष्ट्रध्यक्ष शामिल हो रहे हैं.  पीएम मोदी करीब 45 घंटे तक बाली में रुकेंगे. डरा-धमकाकर या लालच देकर धर्म परिवर्तन को सुप्रीम कोर्ट ने गंभीर मामला बताया है।जस्टिस एमआर शाह और हिमा कोहली की बेंच ने जबरन धर्मांतरण के खिलाफ केंद्र सरकार को सख्त कार्रवाई करने का निर्देश दिया।दुनिया की बड़ी दिग्गज रिटेल कंपनी अमेज़न (Amazon) अपने 10,000 कर्मचारियों को नौकरी से निकालने जा रही है. इसके पीछे वैश्विक मंदी की आशंका है, जिसे देखते हुए बड़ी-बड़ी कंपनियां अपने खर्चे घटाने में लग गई हैं.200 करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस की बेल मामले में दिल्ली कोर्ट आज फैसला सुनाएगी. उनकी इंटरिम बेल 10 नवंबर को खत्म हो गई थी. वहीं मंगलवार यानी आज एक्ट्रेस की रेगुलर बेल पर कोर्ट फैसला सुनाएगी. स्टार टेबल टेनिस खिलाड़ी अचंत शरत कमल को देश के सर्वोच्च खेल सम्मान मेजर ध्यानचंद खेल रत्न पुरस्कार के लिए चुना गया है। अर्जुन पुरस्कार के लिए भी 25 खिलाड़ियों को चुना गया है। सिर्फ द्रोणाचार्य अवार्ड (लाइफटाइम कैटेगरी) में रोहित शर्मा के कोच रह चुके दिनेश जवाहर लाड को चुना गया है।आज दिल्ली-पेट्रोल 96.72 रुपये, डीजल 89.62 रुपये प्रति लीटरमुंबई-पेट्रोल 106.31 रुपये, डीजल 94.27 रुपये प्रति लीटरकोलकाता-पेट्रोल 106.03 रुपये, डीजल 92.76 रुपये प्रति लीटरचेन्नई-पेट्रोल 102.63 रुपये, डीजल 94.24 रुपये प्रति लीटरभारत के उत्तरी इलाकों में सर्दी दस्तक दे रही है. जम्मू-कश्मीर, हिमाचल प्रदेश, उत्तराखंड, पंजाब हरियाणा, राजस्थान, मध्य प्रदेश, उत्तर प्रदेश, बिहार, झारखंड में मौसम शुष्क रहने की संभावना है. मौसम विभाग के मुताबिक बंगाल की खाड़ी में बने कम दबाव के कारण तमिलनाडु में 15 से लेकर 17 नवंबर तक भारी बारिश होगी.Pakistan vs England के T20 World Cup 2022 Warm-up Match में पाकिस्तान 6 विकेट से हार गया था लेकिन पाकिस्तान के सबसे किफायती गेंदबाज़ रहे शाहीन शाह अफरीदी जिन्होंने 2 ओवर में बिना कोई विकेट लिए 7 रन दिए. Pakistan vs Afghanistan मैच में भी Shaheen Shah Afridi ने अच्छा प्रदर्शन किया और 4 ओवर में 29 रन देकर 2 विकेट भी लिए. शाहीन अफरीदी पिछले कुछ समय से चोटिल होकर क्रिकेट से दूर थे लेकिन अब वो अच्छी लय में नज़र आए. India vs Pakistan मैच से पहले कैसी दिख रही है इनकी फॉर्म और क्यों शाहीन अफरीदी Indian Cricket Team के खिलाफ हो सकते हैं flop, जानने के लिए देखिए Uncut के Abhishek Manchanda की ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsShraddha Case: आफताब का पॉलीग्राफ, सबूतों की तस्वीर साफ ! | Aftab Polygraph test | Delhi crimeSpeed News : आज पूरा हो सकता है आफताब का Polygraph Test | Shraddha Case | Delhi Crime NewsShraddha Case Update: आज सच उगलेगा आरोपी आफताब ! | Delhi Crime | Delhi Policeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:55 AM (IST)

फोटो क्रेडिट- ट्वीटरT20 World Cup 2022: इंटरनेशन क्रिकेट काउंसिल (ICC) की तरफ से टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) की मोस्ट बैल्यूबल टीम घोषित कर दी गई है. इस टीम में विराट कोहली (Virat Kohli) और सूर्यकुमार यादव (Suryakumar Yadav) दो भारतीय खिलाड़ियों के अलावा हार्दिक पांड्या (Hardik Pandya) को 12वें खिलाड़ी के रूप में जगह दी गई है. वहीं, टी20 वर्ल्ड कप में अच्छा न परफॉर्म करने वाले पाकिस्तानी कप्तान बाबर आज़म इस टीम में अपनी जगह बनाने में नाकाम रहे हैं. इसके अलावा टीम में इंग्लैंड के चार खिलाड़ी शामिल किए गए हैं. आइए जानते हैं कैसी है पूरी टीम.टॉप ऑर्डर में शामिल ये खिलाड़ीइंग्लैंड के कप्तान जॉस बटलर और सलामी बल्लेबाज़ एलेक्स हेल्स को नंबर 1 पर 2 पर रखा गया है. इसके बाद विराट कोहली को नंबर तीन की जगह दी गई है. टीम इंडिया में भी विराट नंबर तीन पर ही खेलते हैं. इस विश्व कप विराट कोहली सर्वाधिक रन बनाने वाले बल्लेबाज़ रहे हैं. उन्होंने 6 पारियों में 98.67 की औसत से 296 रन बनाए हैं.ऐसा है मिडिल ऑर्डरNews Reelsमिडिल ऑर्डर की शुरुआत नंबर चार पर सूर्यकुमार यादव से हुई. इस विश्व कप सूर्या का बल्ला जमकर बोला है. इसके बाद नंबर पांच पर इस टी20 विश्व कप में शतक लगाने वाले ग्लेन फिलिप्स को शामिल किया गया. वहीं, नंबर छह पर ज़िम्बाब्वे के ऑलराउंडर सिंकदर रज़ा को शामिल किया गया. रज़ा ने इस टूर्नामेंट की कुल आठ पारियों में 147.97 के स्ट्राइक रेट से 219 रन बनाए.पाकिस्तान के ऑलराउंडर शादबा खान को नंबर सात पर चुना गया. शादाब खान इस टूर्नामेंट शानदार लय में दिखे. पूरे टूर्नामेंट उनके बल्ले से 98 रन निकले और गेंदबाज़ी कराते हुए उन्होंने 11 विकेट झटके.ऐसा रहा गेंदबाज़ी क्रमइसमें सबसे पहले बॉलिंग ऑलराउंडर और ‘प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट’ सैम करन को नंबर आठ पर रखा गया. सैम करन ने इस विश्व कप 11.38 की औसत से कुल 13 विकेट झटके. इसके बाद अफ्रीके तेज़ गेंदबाज़ एनरिक नॉर्किया को नंबर नौ पर रखा गया. फिर इंग्लैंड और टी20 वर्ल्ड कप के इतिहास के सबसे तेज़ गेंदबाज़ मार्क वुड को नंबर दस पर रखा गया. वहीं शाहीन अफरीदी को 11वें नंबर पर रखा गया. हालांकि, टीम तो यहीं खत्म हो जाती है, लेकिन हार्दिक पांड्या को 12वें खिलाड़ी के रूप में शामिल किया गया.टी20 विश्व कप की मोस्ट बैल्यूबल टीमएलेक्स हेल्स, जॉस बटलर, विराट कोहली, सूर्यकुमार यादव, ग्लेन फिलिप्स, सिकंदर रजा, शादाब खान, सैम करन, एनरिक नॉर्किया, मार्क वुड, शाहीन अफरीदी, हार्दिक पंड्या (12वां खिलाड़ी).ये भी पढ़ें....T20 WC 2022: टी20 चैंपियन बनने के बाद ड्रेसिंग रूम में इंग्लिश टीम ने जमकर मनाया जश्न, ICC ने शेयर किया वीडियोENG vs PAK Final: क्या था टी20 वर्ल्ड कप फाइनल का टर्निंग पॉइंट? इंग्लैंड के दिग्गज क्रिकेटर ने दिया यह जवाबWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 03:26 PM (IST)

फॉर्मूला-1 कार रेसिंग प्रतियोगिता क्या है?Formula-1 Race: आपने अक्सर सड़कों पर कई लोगों को तेज रफ्तार में गाड़ी चलाते देखा होगा. हालांकि, सार्वजनिक सड़कों पर तय सीमा से तेज गति पर गाड़ी चलाना बेहद खतरनाक और गैर-कानूनी होता है. आपने शायद फॉर्मूला-1 (F1) का नाम सुना होगा. यह एक गाड़ियों की रेस की प्रतियोगिता होती. इसमें प्रतिभागी तेज रफ्तार पर गाड़ियों को दौड़ते हैं और सबसे जल्दी रेस पूरा करने वाला ड्राइवर विजयी होता है.हालांकि, इसमें इस्तेमाल होने वाली गाड़ियां आम गाड़ियों से अलग होती हैं और इनको चलाने वाले ड्राइवर भी उच्च कौशल के प्रशिक्षित खिलाड़ी होते हैं. आइए आज इसी रेस के बारे में जानते हैं.क्या है F1?फार्मूला-1 रेस को हम F1 के नाम से भी जानते है. यह दुनिया की सबसे बड़ी ऑटोमोबाइल रेस प्रतियोगिता होती है और इसका आयोजन फेडरेशन ऑफ इंटरनेशनल (FIA) ऑटोमोबाइल नाम की संस्‍था कराती है. FIA की स्‍थापना सन 1904 में की गई थी. इस प्रतियोगिता को फार्मूला वन वर्ल्ड चैंपियनशिप कहा जाता है. इसके नाम मे लगा "फार्मूला" शब्द नियमों के एक सेट को कहा जाता है. F1 रेस की एक श्रृंखला होती है जिसे ग्रैंड्स प्रिक्स के नाम से भी जाना जाता है. इसका आयोजन कुछ चुनिंदा स्थलों पर होता है. खासकर पूर्व सार्वजानिक सड़कों और शहर की बंद सड़कों पर होता है.News Reelsअंकों का है सारा खेलइसमें दो वार्षिक वर्ल्ड चैम्पियनशिप्स का आयोजन करने के लिए प्रत्येक रेस के परिणामों को संयुक्त किया जाता है. इनमें से से एक चैम्पियनशिप ड्राइवर्स के लिए होती है और एक अयोजनकों के लिए होती है. फ़ॉर्मूला वन श्रृंखला की शुरुआत यूरोपियन ग्रैंड प्रिक्स मोटर रेसिंग से 1920 और 1930 के दशक के में हुई थी. फॉर्मूला वन रेस में भी सारा खेल अंकों का ही होता है.इस तरह मिलते हैं अंकइस दौड़ में शीर्ष दस ड्राइवरों को उनके स्थान के हिसाब से अंक मिलते हैं. अंक प्रदान करने के लिए भी नियम निर्धारित हैं. इसमें विजेता खिलाड़ी को 25 अंक दिए जाए हैं, दूसरे स्थान पर रहने वाले को 18, तीसरे स्थान वाले को 15, चौथे को 12 अंक, पाचवें को 10 अंक, छठे को 8 अंक, सातवें को 6 अंक, आठवें को 4 अंक, नौवें को 2 और दसवें को 1 अंक मिलता है.रेस के कुछ जरूरी नियमइस रेस में हर टीम के दो ड्राइवर रेस में होते हैं, लिहाज़ा दोनों के अंकों का योग टीम को मिलने वाले अंकों में जुड़ते हैं. खिलाडियों में उनके मिले अंकों के योग के आधार पर विजेता का चयन होता है. फार्मूला वन ग्रैंड प्रिक्स का एक कार्यक्रम लगभग एक सप्ताह तक चलता है. एक दिन में दो मुक्त अभ्यास सत्र होते हैं और दूसरा दिन एक मुक्त अभ्यास सत्र से शुरू होता है. इसमें एक टीम के लिए केवल दो कारों का इस्तेमाल किया जा सकता है. अंतिम मुक्त अभ्यास सत्र के बाद एक क्वालिफाइंग रेस होती है.मुख्य रेसमुख्य रेस की शुरुआत एक वर्म-अप लैप के साथ होती है. इसके बाद सभी कारें अपनी-अपनी क्वालीफाई पोजीशन के आरंभिक ग्रिड के अनुसार मुख्य रेस के लिए इक्ट्ठा होती हैं. सामान्य परिस्थितियों के तहत इस रेस में वही ड्राइवर जीतता है जो तय किए गए चक्करों की संख्या को पूरा करने के बाद समाप्ति रेखा को सबसे पहले पार करता है. इस पूरी रेस के दौरान ड्राइवर गाड़ी के टायरों को बदलने और उसमें हुए किसी नुकसान की मरम्मत करवाने के लिए पिट स्टॉप ले सकते हैं.यह भी पढ़ें -सोनिया गांधी की माफी की वजह से उम्रकैद में बदल गई मौत की सजा! जानिए इन दोनों में क्या है अंतरMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDrishyam 2 Review | Ajay Devgan की ये फिल्म होश उड़ा देगी | ऐसा Climax कौन बनाता है भाई ! | ENT LIVEIn Graphics: Actress shriya saran in SIIMA Awardsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 18 Apr 2022 02:43 PM (IST)

ऋषभ पंतIPL 2022 Covid-19 Update: दिल्ली कैपिटल्स (DC) की टीम में कोविड-19 का एक और मामला सामने आया है. रिपोर्ट्स के मुताबिक टीम का एक खिलाड़ी कोविड-19 से संक्रमित पाया गया है. इसके बाद पूरी टीम सोमवार और मंगलवार को होने वाले आरटीपीसीआर टेस्ट के कारण क्वारंटीन में रहेगी. इसके अलावा कोरोना संक्रमण का मामला सामने आने की वजह से दिल्ली की अगले मैच के लिए होने वाली पुणे की अपनी यात्रा भी रद्द कर दी गई है. फिलहाल दिल्ली की टीम मुंबई के ताज महल पैलेस होटल में ठहरी हुई है. कोविड टेस्ट कराने के बाद खिलाड़ियों की जब तक रिपोर्ट नहीं आ जाएगी, तब तक उन्हें क्वारंटीन में रहना होगा. इससे पहले शुक्रवार को दिल्ली के फिजियोथेरेपिस्ट पैट्रिक फरहार्ट कोविड-19 से संक्रमित पाए गए थे. इधर यह जानकारी सामने आने के बाद सोशल मीडिया पर यूजर्स Cancel IPL 2022 हैशटैग इस्तेमाल कर ट्वीट कर रहे हैं. तमाम लोग कोविड की वजह से आईपीएल को रद्द करने की मांंग कर रहे हैं. यह हैशटैग इस वक्त ट्विटर पर काफी ट्रेंड कर रहा है. इतना ही नहीं कई लोग इसको लेकर सोशल मीडिया पर मीम्स भी शेयर कर रहे हैं. आईपीएल की फैन फॉलोइंग बहुत ज्यादा है और इसे लेकर अक्सर हैशटेग ट्रेंड करते रहते हैं. देखने वाली बात होगी कि आगे दिल्ली की टीम की कोविड रिपोर्ट कैसी आएगी. Cancel IPL I beg u @BCCI , nothing is above players health. Don't risk it,sports can be played later .Player's health is top priority#CancelIPL2022

News Reelsदिल्ली कैपिटल्स के अगले मैच के लिए बीसीसीआई के साथ चर्चा की जा रही है. खासकर पंजाब के खिलाफ उनके मैच को लेकर बातचीत जारी है, यह मैच बुधवार को एमसीए स्टेडियम में होने वाला है. इस वक्त आईपीएल की अंक तालिका में ऋषभ पंत की अगुवाई वाली दिल्ली पांच मैचों में मिली तीन हार के साथ आठवें स्थान पर है. शनिवार को वानखेड़े स्टेडियम में टीम ने रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के खिलाफ मैच खेला था, जिसमें दिल्ली को 16 रनों से हार का सामना करना पड़ा था. अब सभी की निगाहेंं आगे के अपडेट पर टिकी हुई हैं.यह भी पढ़ेंः Corona in IPL: दिल्ली कैपिटल्स का खिलाड़ी कोरोना संक्रमित, क्वारंटाइन हुई पूरी टीम, रद्द हो सकता है अगला मैचRR vs KKR: आईपीएल में आज संजू सैमसन और सुनील नरेन समेत ये खिलाड़ी रच सकते हैं इतिहासIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्टShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाMaruti Suzuki XL6 अपने वैल्यू फॉर मनी प्राइसिंग के कारण एक लोकप्रिय विकल्प रही है लेकिन किआ कैरेंस के साथ, मारुति ने अब नए इंजन के साथ XL6 की अपील को और अधिक सुविधाओं के साथ एक स्वचालित गियरबॉक्स के साथ बढ़ा दिया है.देखिए ReviewKia Carens launched at Rs 8.9 lakh - जानिए हर वेरिएंट के फीचर्स और इंजन के बारे मेंTata Tiago CNG walkaround review: सबसे ज्यादा Power और FeaturesKia Carens Preview: India की नयी Three row SUV देगी Innova और Alcazar को टक्कर!Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायब#kaalbhairav #jayanti #2022 Kaal Bhairav Jayanti 2022 जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के 5 अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022 16 नवंबर 2022 को कालाष्टमी, भैरवाष्टमी या काल भैरव जयंती है। भगवान शिव के कई रूप हैं जिनमें से एक काल भैरव भी है. पौराणिक कथाओं के अनुसार काल भैरव को भगवान शिव का विक्राल, रौद्र और उग्र रूप माना गया है. क्योंकि इनकी उत्पत्ति शिवजी के क्रोध से हुई है. गलत काम करने वालों को काल भैरव दंड देते हैं. इसलिए इन्हें दंडाधिपति के नाम से भी जाना जाता है.कैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Liveवृन्दावन की निराली बात , झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी  | Vrindavan| Krishna| Dharma Liveरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा | Story On Krishna Temple Karnataka | श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य  | Dharma LiveGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 27 Sep 2022 02:49 PM (IST)

पोन्नियिन सेलवन 1Ponniyin Selvan I: निर्देशक मणिरत्नम (Mani Ratnam) ने 'पोन्नियिन सेलवन' (Ponniyin Selvan) उपन्यास पर फिल्म बनाई है जो कि मचअवेटेड फिल्मों में से एक है. ये एक ऐतिहासिक फिल्म है और मणिरत्नम को इससे काफी उम्मीदे हैं. फिल्म का पहला भाग इस सप्ताह 30 सितंबर को सिनेमाघरों में रिलीज होने जा रही है. 'पोन्नियिन सेलवन' इसी शीर्षक के उपन्यास पर आधारित है और ऐतिहासिक कहानी की व्याख्या करता है.इतिहास पर बनने वाली फिल्मों में अक्सर फैक्चुअल गलती होने की गुंजाइश रहती है. ऐसी ही एक गलती को श्रीलंका के फैन ने पकड़ा है और मेकर्स से इसे सुधारने की गुजारिश की है. श्रीलंका के एक फैन ने अब 'पोन्नियिन सेलवन' के हिंदी ट्रेलर में एक तथ्यात्मक त्रुटि देखी है, जहां ट्रेलर में 1:50 की अवधि में संवाद श्रीलंकाई को सिंहल (सिंहल देश) के रूप में संबोधित करता है.हिंदी ट्रेलर में गलत उच्चारण से निराश एक फैन ने श्रीलंका में रहने वाले तमिल भाषी लोगों की व्यथा को समझाया है. तो फैन ने मेकर्स से ट्रेलर और फिल्म में शब्दों को तुरंत ठीक करने की गुजारिश की है. फैन ने एक लेटर के जरिए रिक्वेस्ट भेजी है. पत्र का ई-संस्करण अब सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है. हालांकि फिल्म मेकर्स की ओर से इस पर कोई प्रतिक्रिया सामने नहीं आई है.मेगा बजट फिल्म है PS1News Reels'पीएस-1' मेगा बजट फिल्म है जो दो भागों में तैयार की जाएगी. इसका पहला भाग पीएस-1 (PS 1) 30 सितंबर में सिनेमाघरों में रिलीज होगा. फिल्म का ट्रेलर रिलीज किया जा चुका है जिसे दर्शकों ने काफी पसंद किया है. पोन्नियिन सेलवन की ये किताब पांच भागों में है, इसे 1955 में रिलीज किया गया था. बता दें कि ये तमिल भाषा के महानतम उपन्यास में से एक मानी गई है. 'पीएस-1' का संगीत ए आर रहमान (AR Rehman) ने दिए हैं. फिल्म के बजट की बात करें तो तकरीबन 500 करोड़ रुपये में इसे तैयार किया गया है. यह भी पढ़ें-Dadasaheb Phalke Awards: लेजेंड्री एक्ट्रेस आशा पारेख को दिया जाएगा दादा साहेब फाल्के पुरस्कार 'दिल से' के बाद क्‍या फिर से शाहरुख के साथ फिल्‍म बनाएंगे Mani Ratnam? निर्देशक ने दिया ये जवाब'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबInside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBreaking News : Dehradun में 11 जगहों पर इनकम टैक्स की छापेमारी... | Uttarakhand NewsUttarakhand IT Raid: Dehradun में IT की रेड, 11 जगहों पर छापेमारी जारीAgra: HMA ग्रुप से जुड़ी बड़ी खबर, HMA ग्रुप का स्क्रीनशॅाट सोशल मीडिया पर वायरलBreaking News : Delhi-NCR में Income Tax विभाग का कई जगहों पर छापा, नोएडा में भी IT Raid | UP NewsBreaking News : Unnao में 87 घंटे चली IT की छापेमारी, जांच में करोड़ों की टैक्स चोरी पकड़ी गई | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 03:58 PM (IST)

हार्दिक पांड्याT20 World Cup 2022: भारत और इंग्लैंड के बीच टी20 वर्ल्ड कप 2022 का दूसरा सेमीफाइनल मैच एडिलेड ओवल में खेला जा रहा है. इस मैच में टीम इंडिया ने इंग्लैंड के सामने जीत के लिए 169 रनों का लक्ष्य रखा है. भारतीय टीम के लिए हार्दिक पांड्या ने ताबड़तोड़ पारी खेली. भारतीय ऑलराउंडर ने 33 गेंदों पर 63 रनों की तूफानी पारी खेली. उन्होंने अपनी पारी के दौरान 4 चौके और 5 छक्के जड़े. हालांकि, भारतीय पारी की आखिरी गेंद पर हार्दिक पांड्या हिट विकेट आउट हो गए.आखिरी 18 गेंदों पर पांड्या ने बना डाले 50 रनवहीं, हार्दिक पांड्या की शुरूआत काफी धीमी रही. पहले 15 गेंदों पर हार्दिक पांड्या महज 13 रन बना सके, लेकिन आखिरी 18 गेंदों पर 50 रन बना डाले. इस तरह हार्दिक पांड्या ने 33 गेंदों पर 63 रनों अहम पारी खेली. इस शानदार पारी की बदौलत भारतीय टीम ने 20 ओवर में 6 विकेट पर 168 रन बनाए. हार्दिक पांड्या के अलावा विराट कोहली ने बेहतरीन अर्धशतकीय पारी खेली. पूर्व भारतीय कप्तान ने 40 गेंदों पर 50 रनों की पारी खेली.विराट कोहली की शानदार पारीNews Reelsविराट कोहली ने अपनी पारी के दौरान 4 चौके और 1 छक्का जड़ा. पूर्व भारतीय कप्तान को क्रिस जॉर्डन ने आउट किया. इससे पहले टॉस हारने के बाद बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम की शुरूआत बेहद खराब रही. ओपनर केएल राहुल 5 गेंदों पर 5 रन बनाकर चलते बने. इसके बाद दूसरे विकेट के लिए रोहित शर्मा और विराट कोहली के बीच 47 रनों की पार्टनरशिप हुई. भारतीय कप्तान 28 गेंदों पर 27 रन बनाकर क्रिस जॉर्डन का शिकार बने.ये भी पढ़ें-IND vs ENG Live: इंग्लैंड की शानदार शुरुआत, बटलर उड़ा रहे हैं भारत के होशIND vs ENG: टी20 वर्ल्ड कप नॉकआउट में कोहली का जलवा बरकरार, लगाया चौथी बार अर्धशतकWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Sonam Kapoor New Look: बॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर (Sonam Kapoor) इन दिनों मदरहुड पीरियड एंजॉय कर रही हैं. साथ ही सोनम सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव हैं. जहां वो फैन्स के साथ अपनी लाइफ की हर अपडेट शेयर करती हैं. हाल ही में उन्होंने अपनी कुछ तस्वीरों से फैन्स को दिवाली विश किया है...ये तस्वीरें सोनम ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं. जिसमें वो खूबसूरत सी ब्लैक ड्रेस में कहर ढहाती नजर आ रही हैं.तस्वीरों को शेयर करते हुए सोनम ने फैन्स के लिए एक खास मैसेज भी लिखा है. उन्होंने लिखा कि, Back at it!....सोनम की इन सिजलिंग तस्वीरों पर कुछ ही देर में ढेरों लाइक्स आ चुके हैं.वहीं लुक की बात करें तो सोनम ने इस फोटोशूट में ब्लैक काफ्तान ड्रेस पहनी हुई है. जिसमें वो काफी गॉर्जियस लग रही हैं.सोनम ने अपने लुक को मेकअप और माथे पर टिका और गले में खूबसूरत नेकपीस पहनकर पूरा किया है. सोनम का ये ट्रेडिशनल लुक उनकी खूबसूरती को और भी निखार रहा है.सोनम की इन तस्वीरों पर फैन्स तो प्यार लुटा ही रहे हैं. साथ ही कई सेलेब्स भी उनकी जमकर तारीफ करते हुए नजर आ रहे हैं. भूमि पेडनेकर ने कमेंट सेक्शन में लिखा है, स्टनिंग...वहीं इससे पहले एक्ट्रेस ने अपना एक वर्कआउट वीडियो शेयर किया था और बताया था कि डिलीवरी के 60 दिन बाद उन्होंने वर्कआउट शुरू कर दिया है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Rajasthan Politics: पायलट Vs गहलोत.... कांग्रेस पर बड़ी चोट? | India Chahta HaiWatch Video: Rajasthan के Sirohi में कंबल वाला बाबा, इलाज का करता है दावाDiwali पर 'मिलावट बम' से सावधान, हजारों किलो का जहर खा कर हो सकते हैं बीमारTop Headlines : Rajasthan की सियासत में नया मोड़, Sachin Pilot ने इनसे की मुलाकातJodhpur News : पुतला फूंकने निकले BJP कार्यक्ताओं का पुतला लेकर भागा ये कांग्रेसी | Congress Vs BJPजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMadhya Pradesh के 8 जिलों में बड़े घोटाले का दावा, पोषण आहार योजना में गड़बड़ का आरोपJan Dhan Yojana के तहत बने ATM कार्ड Betul में नदी में बहते मिलेशराब के विरोध प्रदर्शन की ये दो कहानी देखिएMP: बैतूल में 71 साल के बुजुर्ग से कराई उठक-बैठक, Lockdown के नियम तोड़ने के आरोपWATCH  MP: In the name of cow smuggling in Betul, 3 youths beat fiercelyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 19 Sep 2022 04:52 PM (IST)

रवि किशनRavi Kishan Kaashi Amarnath Viral Bhojpuri Song: भोजपुरी सिनेमा का जाना माना नाम रवि किशन गोरखपुर से बीजेपी सांसद भी हैं. राजनीति की दुनिया में कदम रखने के बाद से रवि किशन समाज सेवा में बिजी होते चले गए. धीरे-धीरे भोजपुरी सिनेमा से भी दूर होते गए. लेकिन उनके चाहने वाले उन्हें अब भी याद रखे हुए हैं. रवि किशन के गाने आज भी सोशल मीडिया पर वायरल नजर आते हैं. ऐसे में अब उनका साल 2017 में रिलीज हुआ भोजपुरी गाना -लेंस नीला नीला- फिर से वायरल हो रहा है. इस गाने में रवि किशन के साथ सपना गिल ने अपनी दमदार अदाकारी का जादू तो चलाया ही है, साथ ही एक्ट्रेस की नीली-नीली आंखों पर रवि किशन भी दिल हार बैठे हैं. वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल -लेंस नीला नीला- रखा गया है. यह गाना आप ज़ी म्यूजिक भोजपुरी पर सुन सकते हैं. रवि किशन का यह गाना फिल्म काशी अमरनाथ का है. यह फिल्म साल 2017 में बड़े पर्दे पर सुपरहिट साबित हुई थी. इस गाने को आलोक कुमार और सलोनी ठाकुर ने गाया है. इस गाने को म्यूजिक मधुकर आनंद ने दिया है. तो वहीं इस गाने के लिरिक्स आजाद सिंह ने लिखे हैं.रवि किशन के इस गाने में सपना गिल की नीली-नीली निगाहों के समंदर में चाहने वाले डूब गए हैं. इस गाने में सपना गिल अपने दमदार डांस के साथ-साथ अपने लाल बालों की वजह से भी खबरों में छाई रहीं. सपना गिल का यह फंकी लुक दर्शकों को खूब पसंद आया. इस गाने को दर्शकों से अच्छा खासा रिस्पांस मिल रहा है, साथ ही वीडियो में रवि किशन और सपना के बीच कमाल की कैमिस्ट्री देखने के लिए मिल रही है.News Reelsये भी पढ़ें- Priyanka Chopra ने शानदार तरीके से मनाया पति Nick Jonas का बर्थडे, देखें वीडियोKartik Aryan: कार्तिक आर्यन से मिलने के लिए एयरपोर्ट पर जब रोने लगा नन्हा फैन, वीडियो में देखिए फिर एक्टर ने क्या कियाAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 01:33 PM (IST)

पीएम किसान योजना के लाभार्थी किसान इस तरह करवायें लैंड सीडिंगLand Seeding for PM Kisan: 17 अक्टूबर को ही प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना की 12वीं किस्त किसानों के बैंक खातों में ट्रांसफर कर दी गई थी, लेकिन बड़ी संख्या में लाभार्थी किसानों को अभी तक पीएम किसान की 12वीं किस्त के 2,000 रुपये नहीं मिले हैं, जिसके पीछे लैंड सीड़िंग एक बड़ी समस्या हुई है. वहीं कुछ किसानों ने अभी तक केवाईसी (PM Kisan KYC) नहीं करवाई है, जिसके कारण 12वीं किस्त का पैसा नहीं भेजा गया है. पीएम किसान योजना (PM Kisan Yojana Update) में बढ़ती धोखाधड़ी की घटनाओं के मद्देनजर केंद्र सरकार ने ई-केवाईसी और लैंड सीडिंग (Land Seeding) को अनिवार्य कर दिया है.अब यदि पीएम किसान के लाभार्थी होते हुए भी 2,000 रुपये नहीं मिल पा रहे हैं तो फटाफट इन दोनों ही कामों को पूरा करना होगा. ई-केवाईसी के बारे में ज्यादातर किसान परिचित हैं ही, लेकिन आज हम लैंड सीडिंग के बारे में बताने जा रहे हैं, जिसके चलते महीनेभर तक किसानों को पीएम किसान का पैसा नहीं मिल पाया है. इस प्रोसेस को फॉलो करके किसान अपनी लैंड सीडिंग यानी भू-आलेखों का सत्यापन करवा सकते हैं.क्या है लैंड सीडिंगलैंड सीडिंग को आसान भाषा में भू-आलेखों का सत्यापन कहते हैं. पीएम किसान योजना से जुड़े रहने के लिए अब लैंड सीडिंग को अनिवार्य कर दिया गया है यानी अब पीएम किसान योजना से जुड़े रहने के लिए लाभार्थी किसान को अपनी खेती योग्य भूमि का वेरिफिकेशन और लिंक करवाना होगा. बता दें कि पीएम किसान योजना के तहत 2 एकड़ या उससे कम जमीन वाले किसानों को ही दो-दो हजार रुपये की तीन किस्तों में हर साल 6,000 रुपये दिए जाते हैं.लैंड सीडिंग का मुख्य उद्देश्य यही पता लगाना है कि पीएम किसान योजना के नियमों के मुताबिक, किसान के नाम 2 एकड़ या उससे कम जमीन है या नहीं. इसके सत्यापन के लिए किसानों के नाम जमाबंदी, खेत के कागजात, खतरा नंबर, खतौनी के कागज होने अनिवार्य है, जिस पर लाभार्थी किसान का नाम हो. इस बीच समस्या ये भी है कि अगर पूर्वजों या पुरखों के नाम जमीन है तो किसान की पात्रता रद्ध कर दी जाएगी. News Reelsइस तरह करवायें लैंड सीडिंगपीएम किसान योजना के जिन लाभार्थी किसानों को 12वीं किस्त का पैसा नहीं मिल है, वो तुरंत लैंड सीडिंग यानी भू-आलेखों का सत्यापन करवायें. कैसे चैक करें लैंड सीडिंग है या नहींअब पीएम किसान योजना से जुड़े रहने के लिए सभी किसानों को ये ​चेक करना होगा कि उनकी लैंड सीडिंग यानी भूमि आलेखों का सत्यापन या लिंकेज हुई है या नहीं. ये प्रोसेस बेहद आसान है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- रबी फसलों की सिंचाई के लिए 50 फीसदी सब्सिडी पर बनायें तालाबPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?