Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई5G vs Broadband: 5G लॉन्च के बाद ब्रॉडबैंड सर्विस का क्या होगा?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Vidya Balan Interview | Most Googled Questions about Vidya Balan | Ideas Of India | UncutVidya Balan Interview: आपके करियर की कौन-सी फिल्म गेमचेंजर रही? किस तरह के रोल पसंद? | Ideas of Indiaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: रवि जैन, एबीजी न्यूज़  | Updated at : 13 Dec 2021 11:09 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

महीप कपूर और सीमा खान (फोटो क्रेडिट- इंस्टाग्राम)Maheep Kapoor Covid-19 Positive: देश में एक बार फिर कोरोना के बढ़ते मामलों के बीच बॉलीवुड में भी कोविड के‌ मामलों में बढ़ोत्तरी देखी जा रही है. अभिनेत्री करीना कपूर और अमृता अरोड़ा के बाद अब अभिनेता संजय कपूर की पत्नी महीप कपूर के भी कोविड-19 से संक्रमित होने की खबर है. जब एबीपी न्यूज़ ने इस खबर की पुष्टि के लिए महीप के पति संजय कपूर से संपर्क किया तो उन्होंने एबीपी न्यूज़ से कहा, "हां, महीप कोविड पॉजिटिव हैं. उन्हें कोविड के मामूली लक्षण हैं. ऐसे में उन्होंने खुद को आइसोलेट कर लिया है और वे सभी तरह के एहतियात बरत रही हैं." उन्होंने यह जानकारी भी दी कि महीप ने उनसे संपर्क में आने वाले तमाम लोगों को भी अपनी कोविड जांच करने की सलाह दी है.इस बीच, एबीपी न्यूज़ को इस बात की भी जानकारी हाथ लगी है कि अभिनेता सलमान खान के भाई सोहेल खान की पत्नी सीमा खान भी कोविड संक्रमित हो गई हैं और घर में ही उनका इलाज चल रहा है. एक बेहद करीबी सूत्र ने सीमा खान से जुड़ी इस खबर की जानकारी दी. उल्लेखनीय है कि महीम कपूर और सीमा खान दोनों ही सालों पुरानी दोस्त हैं और अक्सर साथ पार्टी करती देखी जाती हैं. गौरतलब है कि दोनों ही पिछले साल नेटफ्लिक्स के लिए करण जौहर द्वारा बनाई गई सीरीज 'फैबुलेस लाइफ ऑफ बॉलीवुड वाइफ्स' में अन्य दोस्तों के साथ दिखाई दी थीं.Omicron Cases in Maharashtra: महाराष्ट्र में ओमिक्रोन के 2 नए केस मिले, कुल आंकड़ा 20 पर पहुंचा, जानिए राज्य में कोरोना का पूरा हालकोविड संक्रमित होने के बाद करीना कपूर ने दी प्रतिक्रिया News Reelsकरीना कपूर ने लिखा, "मैं कोविड पॉजिटिव पाई गई हूं. जिसके बाद मैंने खुद को आइसोलेट कर लिया है और सारे मेडिकल प्रोटोकॉल को फॉलो कर रही हूं. मैं उन सभी लोगों से गुजारिश करती हूं जो मेरे संपर्क में आए हैं कि वो अपना कोविड टेस्ट जरूर करवाएं. मेरी फैमिली और मेरे स्टाफ को कोरोना वैक्सीन की दोनों डोज लग चुकी हैं. फिलहाल उनमें से किसी को कोई लक्षण नहीं है. शुक्र है मैं बेहतर फील कर रही हूं और जल्द ही इससे उबर जाऊंगी"ABP C-Voter Survey: यूपी चुनाव में बीजेपी अब मथुरा को मुद्दा बनाना चाहती है ? सर्वे में जानिए क्या कहती है जनता  Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपMaharashtra के ब्लड बैंक में खून की कमी हुईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: Agencies  | Updated at : 13 Nov 2022 11:01 PM (IST)

समर्थ व्यास (फोटो - आईएएनएस)Samarth Vyas Vijay Hazare Trophy 2022: सौराष्ट्र के समर्थ व्यास रविवार को एलीट ग्रुप ए मैच में मणिपुर के खिलाफ 131 गेंदों में 200 रन बनाकर विजय हजारे ट्रॉफी में दोहरा शतक लगाने वाले पांचवें बल्लेबाज बन गए. इसके साथ समर्थ कर्ण वीर कौशल, यशस्वी जायसवाल, संजू सैमसन और पृथ्वी शॉ के साथ दोहरे शतकों की सूची में शामिल हो गए. कुल मिलाकर यह व्यास का तीसरा लिस्ट-ए शतक था.26 वर्षीय व्यास ने हार्विक देसाई के साथ 282 रनों की शुरूआत की, जिन्होंने 107 गेंदों में 100 रन बनाए, जिससे सौराष्ट्र ने 4 विकेट पर 397 रन बनाए. जवाब में, मणिपुर 115 रन पर आलआउट हो गया और सौराष्ट्र ने प्रतियोगिता में अपनी दूसरी सीधी जीत दर्ज की.जयदेव उनादकट की अगुवाई वाली टीम ने शनिवार को चंडीगढ़ पर सात विकेट से जीत के साथ अपने अभियान की शुरूआत की, जिसमें व्यास ने 216 रनों के लक्ष्य का पीछा करते हुए 64 गेंदों में 61 रनों का योगदान दिया.व्यास हाल के दिनों में शानदार फॉर्म में हैं. उन्होंने इस महीने की शुरूआत में सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी टी20 में सौराष्ट्र के लिए रन चार्ट (117.40 की स्ट्राइक रेट से 7 पारियों में 314 रन) में शीर्ष स्थान हासिल किया, जहां उन्होंने सेमीफाइनल में जगह बनाई. कुल मिलाकर, वह टूर्नामेंट में पांचवां सबसे ज्यादा रन बनाने वाले खिलाड़ी थे, जो लिस्ट में शीर्ष पर रहने वाले यश ढुल से सिर्फ 49 रन पीछे थे.News Reelsरिकॉर्ड के संदर्भ में, 2007-08 में महाराष्ट्र के खिलाफ मुंबई के लिए अजिंक्य रहाणे के 187 रन, उत्तराखंड के कौशल ने सिक्किम के खिलाफ 2018-19 सत्र में 200 रन का आंकड़ा पार करने से पहले लगभग एक दशक तक टूर्नामेंट में सर्वोच्च व्यक्तिगत लिस्ट ए स्कोर करने वाले खिलाड़ी थे. तब से, टूर्नामेंट ने चार अन्य दोहरे शतक देखे हैं, जिसमें रविवार को व्यास का एक भी शामिल है. हालांकि, पिछले सीजन में पुडुचेरी के खिलाफ मुंबई के लिए शॉ का नाबाद 227 रन अभी भी सर्वोच्च स्कोर बना हुआ है.यह भी पढ़ें : T20 WC 2022: MS Dhoni की राह पर हैं जोस बटलर, बतौर विकेटकीपर कप्तान पहला वर्ल्डकप किया अपने नामWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 05:14 PM (IST)

गोल और नरम रोटी कैसे बनाएंSmart Cooking Hacks: थाली में रोटी नहीं हो तो खाना अधूरा रह जाता है. एक दिन रोटी ना खाने को मिले तो मानो ऐसे लगता है जैसे इसके बिना जीवन ही असंभव है, क्योंकि एक मात्र यही अनाज है जिसे हम हर रोज बिना बोर हुए खा सकते हैं. रोटी खाने में जितना मजा आता है बनाना उतना ही मुश्किल है. हर किसी को अच्छी रोटी बनाना नहीं आता. कोई आड़ी टेढ़ी बनाता है तो कोई बहुत मोटी रोटी बनाता है. पतली नरम और फुली हुई रोटियां बनाना किसी कला से कम नहीं है.अक्सर महिलाएं को शिकायत होती है कि रोटियां फूली हुई नहीं बनती. आज हम उन्हीं सब शिकायत को इस आर्टिकल के जरिए दूर करेंगे. हम आपको यहां एक ऐसी टिप्स बताने जा रहे हैं जिसे अपनाकर आप बिल्कुल फुली हुई गोल रोटी बना सकती हैं, और बिना किसी हिचकिचाहट के किसी को भी लंच या डिनर पर इनवाइट कर सकती हैं।अच्छे क्वालिटी के आटे की जरूरतपर्फेक्ट और पतली रोटी बनाने के पीछे सबसे बड़ा हाथ आटे की क्वालिटी का होता है. अगर आटे की क्वालिटी अच्छी है तो रोटियां मजेदार बनेगी, तो बेहतर होगा कि आप चक्की पर आटे को पिसवाएं. बाजार में मिलने वाले बंद पैकेट के आटे को इस्तेमाल करने से परहेज करें, क्योंकि पैक्ड आटे की क्वालिटी की कोई गैरेंटी नहीं होती और अगर चक्की नहीं है तो किसी अच्छे ब्रांड के आटे को ही इस्तेमाल करें.News Reelsसही तरीके से आटा गूंथना बहुत जरूरीअब बारी आती है आटा गूंथने की, बहुत सारी महिलाएं सख्त आटा गूंथती हैं, लेकिन इससे रोटियां बहुत अच्छी नहीं बनती. अगर आप मुलायम रोटियां बनाना चाहती हैं तो आपको आटे भी मुलायम गूंथने पड़ेंगे. इसके लिए आटे में पानी की कमी ना रखें, हो सके तो आटे को समेटने के लिए हर कुछ देर बाद पानी के छींटे डालकर 10 से 15 मिनट तक उसे फूलने दें. इसमें खूब अच्छे से मुक्का मार कर इसे गूंथे.रोटी सेकते वक्त इन बातों का रखें ध्यान1. रोटी को बनाते वक्त उसे बहुत अच्छे से बेल लें. रोटी बेलते वक्त सूखा आटा कम लगाएं.2.रोटी को तवे पर डालने से पहले तवे को अच्छे से धिकने दे. तवे की गर्मी को बैलेंस रखें. बहुत ज्यादा गर्म तवे पर रोटी या जल जाती है और ठीक से गर्म ना हो तो रोटियां ऐंठ जाती है.3.रोटी को तवा पर पकाने के लिए बहुत ज्यादा लंबा इंतजार ना करें. जैसे उसमें हल्के हल्के बुलबुले दिखाई देने लगे और एक तरफ से थोड़ा रंग गहरा होने लगे तो रोटी को पलट दें. रोटी को बार-बार पलटने की गलती ना करें एक साइड अच्छे से सिकने दें.4.टाइम टू टाइम रोटी सेकते वक्त जांच को एडजेस्ट करती रहें ताकि रोटी जले ना और अच्छे से सीख जाए.ये भी पढ़ें-ये है मफलर पहनने का सही तरीका, स्टाइलिश दिखने के साथ-साथ ठंड भी लगेगी कमMatar Ka Raita: यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता, ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश, हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क, एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगेHealth Tips: सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए, इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूरMake Momos at Home : स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं Veg Steamed Momos, ये है रेसिपीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'लव-कुश' और 'पापाजी' की वजह से 'रामायण' को कैसे मिलीं 'माता सीता' | Deepika Chikhaliaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Kangana और उनकी बहन के खिलाफ जांच के आदेश, शिकायतकर्ता ने बताया-FIR के बदले Summon क्यों जारी कराया?दो केस दर्ज होने के बाद भी उद्धव सरकार के खिलाफ Kangana Ranaut का हल्लाबोल जारीBMC द्वारा Kangana Ranaut का दफ्तर तोड़े जाने पर आज Bombay High Court में सुनवाईक्या कंगना रनौत झूठ बोल रही हैं? देखिए ये रिपोर्टMumbai की जर्जर इमारतों पर दिखाई रिपोर्ट पर घंटी बजाओ के दर्शकों की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...ISRO ने PSLV-C 51 के जरिये Amazonia-1 और 18 अन्‍य उपग्रहों को लॉन्च कियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेअरविंद केजरीवाल इन दिनों गुजरात चुनाव में व्यस्त हैं. और इधर दिल्ली में बीजेपी शराब घोटाले की सीबीआई जांच के बीच घोटाले के एक आरोपी का स्टिंग ले आई. बीजेपी प्रवक्ता सुधांशु त्रिवेदी और दिल्ली के प्रदेश बीजेपी अध्यक्ष आदेश गुप्ता ने जो स्टिंग दिखाया, उसमें अमित अरोड़ा नाम का आरोपी केजरीवाल सरकार और मनीष सिसोदिया पर बेहद संगीन आरोप लगा रहा है.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 11:20 AM (IST)

बाइक माइलेज टिप्सTips to Increase Mileage Bike: पिछले कुछ सालों में पेट्रोल काफी महंगा हो गया है, जिसके कारण लोगों की जेब पर भारी बोझ पड़ रहा है. लेकिन महंगे पेट्रोल के साथ अगर गाड़ी का माइलेज कम हो जाए तो बहुत बड़ी परेशानी हो सकती है. अपने बाइक के माइलेज को बढ़ाने के लिए लोग तरह तरह के उपाय करते हैं, लेकिन इससे कुछ ख़ास फर्क नहीं पड़ता है. लेकिन कुछ राइडिंग टिप्स को अपना भी आप  बाइक के माइलेज को बढ़ा सकते हैं. यदि आप भी अपनी बाइक के कम माइलेज से परेशान हैं तो आज हम आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी ही टिप्स के बारे में जो माइलेज को बढ़ाने में सहायता करते हैं.   कम RPM पर चलाएं बाइकआमतौर पर देखा गया है कि कम स्पीड यानि कम आरपीएम पर बाइक चलाने पर ज्यादा माइलेज मिलता है. क्योंकि बाइक का माइलेज बहुत हद तक उसकी स्पीड पर भी डिपेंड करता है. News Reelsकम माइलेज देता है ज्यादा RPM RPM यानि Revolutions Per Minute नापने के लिए अब सभी बाइक में आरपीएम मीटर दिया जाने लगा है. इसका अर्थ यह है कि इंजन मैकेनिज्म में लगा रोटेटर प्रति मिनट कितनी बार घूमा है. इसकी स्पीड से ही बाइक की स्पीड निर्धारित होती है. अधिकतर बाइक में यह 1000 से 10000 आरपीएम दर्शाया गया होता है. कितने RPM पर चलाएं बाइकजब भी बाइक का RPM बढ़ता है तो इंजन तेजी से काम करता है, जिसमें ज्यादा फ्यूल का इस्तेमाल होता है और इससे माइलेज पर बड़ा फर्क पड़ता है. 1500 से 3500 RPM के बीच बाइक चलाना ज्यादा माइलेज के अच्छा माना जाता है. कितनी होनी चाहिए स्पीड ज्यादा माइलेज के लिए सही RPM के साथ सही स्पीड भी होना बहुत जरूरी होता है. शहरी क्षेत्रों की बात करें तो 50 से 60 kmpl की स्पीड में बाइक चलाना अच्छा होता है, वहीं  हाईवे पर 70 से 80 की स्पीड पर बढ़िया माइलेज मिल सकता है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Hero Bikes Price Hiked: दिसंबर में बढ़ जाएगी इन बाइक कीमतें, खर्च करना पड़ेगा इतना अधिकBike Comparison: एक ही सेगमेंट में आती हैं Bajaj Pulsar P150 और Yamaha FZ V3, जानिए आपके लिए कौन सी रहेगी बेस्टPowerful Bikes: बजट है दो लाख रुपये तो ये दमदार बाइक बनी हैं आपके लिए, देखिए पूरी लिस्टBreak sound: ब्रेक से आने वाले ये संकेत आपकी जेब पर पड़ सकते है बहुत भारी, ऐसे करें पहचानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेVarun Dhawan की फिल्म Bhediya के सेट पर खून चूसने वाला जानवर कैसे आ गया | ENT LIVE15 साल बाद दिल्ली के अपने स्कूल पहुंची Kriti Sanon | Khabar Filmy HaiAdipurush Postponed : Trollers के डर से Prabhas- Kriti की फिल्म बढ़ी आगे ? अब कब होगी रिलीज ?Bhediya Trailer Review | Varun Dhawan भेड़िया बनकर बॉक्स ऑफिस को बचाएंगे | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 01:39 PM (IST)

पोल्ट्री फार्मिंग के लिए 45 चूजे उपलब्ध करवाएगी सरकार.Samekit Murgi Vikas Yojana: प्रोटीन की बढ़ती खपत के बीच अंडा उत्पादन, पोल्ट्री फार्मिंग बिजनेस करना फायदे का सौदा साबित हो रहा है. बिहार में मुर्गी पालन को लेकर किसान और ग्रामीणों का रुझान बढ़ता जा रहा है. राज्य सरकार भी अंडा उत्पादन बढ़ाने के लिए तमाम योजनाएं चला रही है. इन्हीं योजनाओं में शामिल है समेकित मुर्गी विकास योजना, जिसके तहत पोल्ट्री फार्मिंग करने के लिए 45 चूजे उपलब्ध करवाये जाते हैं. बिहार सरकार ने इस योजना के तहत राज्य में रोजगार के अवसर पैदा करने का लक्ष्य निर्धारित किया. इस योजना के तहत आवेदन की प्रक्रिया नीचे विस्तार से बताई गई है.समेकित मुर्गी विकास योजनासमेकित मुर्गी विकास योजना के तहत साल 2022-23 के लिए बिहार पशु एवं मत्स्य संसाधन विभाग ने कुल 468.959 लाख रुपये खर्च का अनुमान लगाया है. इस योजना के तहत बिहार जीविकोपार्जन प्रोत्साहन समिति (जीविका) के स्वयं सहायता समूह के सदस्यों के बीच प्रति परिवार low-Input variety coloured Chicks उपलब्ध करवाये जाते हैं.इन चूजों की कुल संख्या 45 है, जिनकी उम्र 28 दिन होती है. इन चूजों की सही देखभाल करके पाल-पोसकर भविष्य में अच्छा मुनाफा कमा सकते हैं. शुरुआत में इन चूजों की देखभाल के लिए पोल्ट्री फार्म लगा सकते हैं, जिसके लिए राष्ट्रीय ​पशुधन मिशन के तहत अनुदान मिल जाएगा. बस इसके बाद अच्छी आजीविका चला सकते हैं.राज्य सरकार लगातार लोगों को रोजगार देने का भी काम कर रही है, समेकित मुर्गी विकास योजना के तहत भी लोगों को रोजगार देने का काम किया जा रहा है, जिससे आज कई परिवार का मुख्य आधार यह योजना है ।@BiharAFRD@saravanakr_n#BiharAnimalAndFisheriesResourcesDept pic.twitter.com/p6dGMcKYQrNews Reels

इन बातों का रखें खास ध्यानसमेकित मुर्गी विकास योजना के तहत पोल्ट्री फार्मिंग के लिए 45 चूजों पर अनुदान के लिए आवश्यक है कि उनके रखरखाव के लिए बैकयार्ड में अच्छी-खुली जगह हो, जिससे मुर्गियों के प्रबंधन और अंडा उत्पादन में आसानी रहे. इस योजना के तहत लाभार्थियों का चयन जीविका के क्लस्टर लेवल फेडरेशन या विलेज ऑर्गेनाइजेशन की तरफ से किया जाएगा. कोरोना संक्रमण के बीच लॉकडाउन में प्रभावित मजदूर के परिवार भी आवेदन करके लाभ ले सकते हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- 90% पैसा देगी सरकार, सिर्फ 10% खर्च पर घर ले आएं दुधारू पशु, चारा कटर पर भी सब्सिडीPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 07:24 AM (IST)

दिवाली के बाद स्मार्टफोन की कीमतेंSmartphone Prices Hike: आज की इस डिजिटल दुनिया में स्मार्टफोन का इस्तेमाल बढ़ता ही जा रहा है जिसके बिना एक दिन गुजारना भी मुश्किल हो जाता है. ज्यादातर लोगों की कोशिश रहती है कि कुछ साल तक एक फोन का यूज करने के बाद फोन बदल लिया जाए, ताकि स्मार्टफोन के नए अपडेट्स और नए फीचर्स का लुत्फ उठाया जा सके.अगर आप भी अपने स्मार्टफोन को बदलना चाहते हैं और नया फोन खरीदना चाहते हैं तो जान लें कि दिवाली के बाद आपके लिए स्मार्टफोन खरीदना काफी मुश्किल हो सकता है. दरअसल दिवाली के बाद स्मार्टफोन्स की कीमतों में बढ़ोतरी हो सकती है. आइए इस बारे में विस्तार से जानते हैं. दिवाली के बाद बढ़ेगी स्मार्टफोन की कीमतें दिवाली सीजन में स्मार्टफोन ब्रांड्स ने अपने कस्टमर्स को कई दिवाली ऑफर्स प्रोवाइड कराए हैं जिस वजह से दिवाली के टाइम  कई स्मार्टफोन ब्रांड्स अपने फोन्स की कीमतें कम कर देते हैं. मगर जैसे ही दिवाली सीजन खत्म हो जाता है तो चीजों में बदलाव देखा जा सकता है. रिपोर्ट्स के मुताबिक, दिवाली सीजन के बाद नवंबर तक भारत में समार्टफोन्स की कीमतों में काफी बढ़ोतरी देखने को मिल सकती है. दिवाली के बाद स्मार्टफोन्स की कीमतें कितनी बढ़ सकती हैं? News ReelsET Telecom की लेटेस्ट रिपोर्ट के के अनुसार यह बात सामने आई है कि नवंबर के महीने में स्मार्टफोन्स की कीमतों में 5 से 7 प्रतिशत तक बढ़ोतरी देखी जा सकती है. इस तरह अगर किसी स्मार्टफोन की कीमत इस समय 17000 रुपये है तो उसके ऐव्रिज सेलिंग प्राइस को बढ़ाकर कंपनी 20000 रुपये तक कर सकती है. रिपोर्ट में यह भी कहा गया है कि स्मार्टफोन्स की बढ़ी हुई कीमतों के अपडेट्स अक्टूबर से दिसंबर के बीच प्राप्त हो सकते हैं.स्मार्टफोन की कीमतों में बढ़ोतरी का कारण रिपोर्ट्स के मुताबिक, स्मार्टफोन की कीमतों में बढ़ोतरी के कारण को लेकर यह कहा गया है कि भारत में डॉलर की बढ़ती वैल्यू की वजह से कंपनियां जल्द ही अपने स्मार्टफोन और अन्य डिवाइसेज की कीमतों में भी बढ़ोतरी कर सकती हैं. कीमतों के ऊपर नीचे होने की वजह से ब्रांड्स को इम्पोर्टेड कॉम्पोनेंट्स के लिए पहले से अधिक कीमत चुकानी पड़ेगी जिसका सीधा असर कंपनी के यूजर्स पर भी दिखाई देगा.यह भी पढ़ें -WhatsApp पर डिलीट मैसेज को पढ़ने के लिए अपनाएं ये आसान तरीकाTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 02:53 PM (IST)

अक्षरा सिंहAkshara Singh Upcoming Film With Pradeep Pandey Chintu: भोजपुरी सिनेमा में इन दिनों अक्षरा सिंह (Akshara Singh) के नाम का डंका बजता नजर आ रहा है. अक्षरा सिंह के हाथ एक के बाद एक कई बड़े प्रोजेक्ट लग रहे हैं. हाल ही में अक्षरा सिंह ने अपनी नई फिल्म की अनाउंसमेंट करते हुए दर्शकों को खास तोहफा दे डाला है. जल्द ही लोगों के होश उड़ाने, लोगों का जोश फिर से जगाने, अक्षरा सिंह अपनी नई फिल्म के साथ दर्शकों के बीच हाजिर होने जा रही हैं. इस फिल्म में अक्षरा प्रदीप पांडे चिंटू (Pradeep Pandey chintu) और तनुश्री के साथ नजर आएंगी. अक्षरा सिंह ने कुछ ही मिनटों पहले अपने इंस्टाग्राम के जरिए फैंस को यह खुशखबरी दी है. फिल्म का फर्स्ट लुक आउट हो चुका है.अक्षरा सिंह की अपकमिंग फिल्म का टाइटल 'अग्निसाक्षी' (Agni Sakshi) रखा गया है. इस फिल्म की अनाउंसमेंट के साथ अक्षरा सिंह ने कैप्शन में लिखा- एक नई कहानी, जोश, ऊर्जा के साथ राजकुमार पांडे जी के निर्देशन में एक बेहतरीन फिल्म की संरचना में प्रदीप पांडे और तनुश्री के साथ नई फिल्म अग्निसाक्षी का आगाज... आपके आशीर्वाद को अपेक्षित..A post shared by Akshara Singh (@singhakshara)

News Reelsअक्षरा सिंह ने प्रदीप पांडे चिंटू को टैग करते हुए फिल्म की अनाउंसमेंट की, साथ ही एक तस्वीर शेयर की जिसमें वह पीली बंधेज की साड़ी पहने, मांग में सिंदूर भरे, हाथों में हरी लाल चूड़ियां पहने नजर आ रही हैं. इस तस्वीर में प्रदीप पांडे चिंटू ब्लू डेनिम शर्ट में दिखाई दे रहे हैं. दोनों की दमदार जोड़ी को बड़े पर्दे पर देखने के लिए फैंस अभी से काफी एक्साइटेड नजर आ रहे हैं.1 घंटे से कम वक्त में अक्षरा सिंह की इस तस्वीर पर 25000 से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक और कमेंट कर उन्हें मुबारकबाद दी है. कई यूजर ने कमेंट कर अक्षरा सिंह और प्रदीप पांडे पर बेशुमार प्यार लुटाया है. एक यूजर ने लिखा- लैला मजनू के बाद फिर यह मूवी सुपरहिट होगी. तो वहीं दूसरा यूजर कमेंट करते हुए लिखता है कि- आपको हमारा बहुत सारा प्यार...यह भी पढ़ें: Kartik Akshay: अक्षय कुमार से पहले कार्तिक आर्यन को मिला था करोड़ों का ये ऑफर, ठुकराने की वजह जीत लेगी फैंस का दिल Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:23 PM (IST)

ज्यादा बैटरी बैटरी की खपत करने वाले ऐपSmartphone Power Pack: वर्तमान समय में मोबाइल फोन का यूज काफी ज्यादा बढ़ चुका है. ये डिवाइस लोगों के जीवन का हिस्सा बन चुकी है. अब मोबाइल हाथ में न होने पर इंसान खुद को अधूरा सा महसूस करता है. टेक्नॉलजी का दायरा बढ़ रहा है. अब लेटेस्ट टेक्नोलॉजी के साथ, उनमें तरह-तरह के एप्लिकेशन का प्रयोग काफी ज्यादा होने लगा है, जिससे मोबाइल की बैटरी अब बहुत जल्दी खत्म हो जाती है. हम आपको उन ऐप के बारे में बताने जा रहे हैं, जिनके ज्यादा उपयोग से मोबाइल बहुत जल्दी डिस्चार्ज हो जाता है.इन ऐप का होता है सबसे ज्यादा प्रयोग फेसबुक ,वॉट्सऐप, स्नैपचैट, यूट्यूब, इंस्टाग्राम और लिंक्डइन जैसी एप्लीकेशन बैकग्राउंड में फोटो, वाईफाई, लोकेशन और माइक्रोफोन जैसे अतिरिक्त फीचर्स को चलने देती हैं. जिससे मोबाइल के ज़्यादा प्रयोग से बैटरी जल्दी डिस्चार्ज हो जाती है. लेकिन आप डार्क-मोड का प्रयोग कर बैटरी को जल्दी डिस्चार्ज होने से बचा सकते हैं.ये एप्लिकेशन भी हैं बैटरी की दुश्मनNews Reelsएक स्टडी के मुताबिक, ऑनलाइन डेटिंग एप्लिकेशन के ज्यादा प्रयोग से आपके मोबाइल की बैटरी को जल्दी डिस्चार्ज होती है. इन ऐप में टिंडर, बम्बल और ग्राइंडर, टॉप किलर जैसी ऐप शामिल हैं इसकी वजह इन मोबाइल में कई बैकग्राउंड फीचर्स का चलते रहना है. ऑनलाइन डेटिंग एप्लिकेशन में डार्क-मोड भी उपलब्ध नहीं होता, जिससे इनका यूज करते वक्त मोबाइल की बैटरी काफी जल्दी डिस्चार्ज हो जाती है.जल्दी बैटरी डिस्चार्ज करने वाली 20 एप्लिकेशनआज मोबाइल का यूज फोन पर बात करने या मैसेज करने तक ही सीमित नहीं रह गया, अब मोबाइल पर दुनिया के एक कोने से दूसरे कोने तक, वीडियो कॉलिंग से ऑनलाइन पेमेंट, ऑनलाइन शॉपिंग, ऑनलाइन ट्रेन टिकेट, ऑनलाइन प्लेन टिकेट जैसी तमाम सुविधाएं मिलने लगी हैं. जिसके कारण मोबाइल का प्रयोग काफी ज्यादा बढ़ चुका है. एक रिपोर्ट के मुताबिक, लगभग 100 मोबाइल एप्लिकेशन को सबसे ज़्यादा प्रयोग की जाने वाली एप्लिकेशन के तौर पर चुना गया था, जिसमें 20 सबसे ज्यादा बैटरी की खपत करने वाले एप्लिकेशन की लिस्ट ये रही.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 03:40 PM (IST)

सहर अफशाSahar Afsha quits Bhojpuri Industry : ज़ायरा वसीम और सना खान के बाद अब इस भोजपुरी एक्ट्रेस ने इस्लाम के लिए बॉलीवुड की चकाचौंध भरी गलियों को छोड़ने का फैसला ले लिया है. हाल ही में भोजपुरी सिनेमा की खूबसूरत और सुपरहॉट एक्ट्रेस सहर अफशा (Sahar Afsha) ने इंस्टाग्राम पर एक पोस्ट के जरिए यह ऐलान किया है कि वह इस्लाम की राह पर चलने के लिए इस चकाचौंध भरी दुनिया को अलविदा कह रही हैं. सहर के इस फैसले को सुन उनके चाहने वाले काफी निराश हो चुके हैं. सहर भोजपुरी सिनेमा का जाना माना नाम हैं. सहर के लाखों दीवाने हैं, जो उनके हर एक फिल्मी गानों और फिल्मों का इंतजार बेसब्री से करते नजर आते थे. सहर अफशा ने अपनी इस पोस्ट को शेयर करते हुए  लिखा कि- मैं आप सबको मुत्तलेई करना चाहती हूं कि मैंने ये तेय किया है कि मैं शोबिज फिल्म इंडस्ट्री को छोड़कर जा रही हूं और अब इसे मेरा कोई तालुक नहीं होगा...और इंशाअल्लाह मैं अगली ज़िंदगी इस्लामी तालीमत और अल्लाह के अल्हम के मुताबिक गुजारने का इरा दा रखती हूं, और अपनी गुज़िष्ट ज़िंदगी से तौबाह करती हूं और अल्लाह से तौबा करती हूं, और अल्लाह से माफी की तालाबगर हूंA post shared by Sahar afsha (@saharafshaofficial)

News Reelsसहर ने अपनी पोस्ट में आगे लिखा - अगर चे मुझे बहुत ज्यादा शोहरत और दौलत भी मिल जाए, लेकिन हमेशा एक खलाश में भी मुबताला रही, क्योंकि इस जिंदगी का मैंने बचपन मैं भी तसवर नहीं की थी बस इत्तिफाक से ही अब इंडस्ट्री मैं आई और आगे ही बढ़ती गई...लेकिन अब सब खतम करने का इरदा कर लिया है, और अगली जिंदगी इंशाल्लाह अल्लाह के हुकुम के मुताबिक गुजारने का इरदा है... सहर का यह पूरा पोस्ट आप उनके ऑफिशियल इंस्टाग्राम पेज पर पढ़ सकते हैं. सहर की पोस्ट पर सना खान ने कमेंट करते हुए उनके लिए खुशी जताई.. ये भी पढ़ें:Arun Bali Filmography: 'सौगंध' से अरुण बाली ने रखा था बॉलीवुड में कदम, आमिर-शाहरुख सभी के साथ कर चुके हैं कामPrabhas And Om Raut: 'आदिपुरुष' के निर्देशक ओम राउत से नाराज हैं प्रभास? दोनों का ये वीडियो हो रहा वायरलAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Aug 2022 10:48 PM (IST)

गुलेल की तरह उड़ान भरता है लड़ाकू विमानIndian Navy Aircraft Carrier: पटना एयरपोर्ट (Patna Airport) हो या पाक्योंग एयरपोर्ट (Pakyong Airport), छोटे रनवे की वजह से फ्लाइट की लैंडिंग और टेकऑफ में परेशानी को लेकर अक्सर खबरें आती रहती हैं.लेकिन लंबाई और चौड़ाई में जहाजों पर बने रनवे (Carrier Ship Runway) आम  एयरपोर्ट्स से भी काफी कम होते हैं. फिर भी जहाज के छोटे रनवे से विमानों की लैंडिंग और टेक ऑफ बरसों से करायी जा रही है. आखिर आम रनवे और जहाज पर बने रनवे में क्या अलग है?जहाज के रनवे से होता है लड़ाकू विमानों का परिचालनNews Reelsलड़ाकू विमान आम यात्री विमान की तुलना में काफी हल्के और बहुत छोटे होते हैं. यात्री विमानों (Passenger Aircraft) की तरह लड़ाकू विमानों (Fighter Plane) को लंबी दूरी की यात्रा भी नहीं करनी पड़ती. टारगेट के काफी करीब पहुंचकर ये फाइटर प्लेन उड़ान भरते हैं. कई मामलों में तो प्लेन को जहाज पर लादकर बीच समंदर में ले जाया जाता है और वे वहां से टेकऑफ करते हैं. विपरीत परिस्थिति के लिए तैयार किये जाने वाले इन फाइटर प्लेन की टेक-ऑफ और लैंडिंग भी काम चलाऊ व्यवस्था से ही की जाती है ताकि ये किसी भी हालात में अपना काम कर पाएं.बचपन के इस खेल की तकनीक का इस्तेमाल करते हैं लड़ाकू विमानजिस तरह बचपन में गुलेल की मदद से हम दूर तक निशान साधकर पेड़ से फल तोड़ते थे, ठीक इसी तकनीक का इस्तेमाल कर लड़ाकू विमान जहाज पर बने छोटे रनवे से उड़ान भरते (Catapulting Aircraft Take-off) हैं और लैंडिंग (Arrested Landing) करते हैं.रनवे पर जहां प्लेन टेक-ऑफ से पहले खड़े होते हैं उसे डेक कहा जाता है. डेक के नीचे पिस्टन लगे होते हैं. ये पिस्टन स्टॉपर की तरह काम करते हैं और इनमें कई सिलिंडर लगे होते हैं. पिस्टन के सिलिंडर में स्टीम से प्रेशर भरा जाता है. जब सभी सिलिंडर में प्रेशर पूरी तरह भर जाता है तो विमान उड़ान भरने के लिए तैयार होता है. पिस्टन के साथ वायकर (Tow Bar) लगी होती है जिसका एक सिरा प्लेन के निचले हिस्से से बांधा जाता है.जब टेकऑफ के लिए पायलट प्लेन की इंजन स्टार्ट करता है, तो उसी वक्त स्टीम के प्रेशर से पिस्टन भी प्लेन के साथ आगे बढ़ता है. लेकिन जैसे ही रनवे की छोर तक प्लेन बढ़ता है, पिस्टन रुक जाता है और उसके प्रेशर से जहाज को बल मिलता है जिससे झटके भर में गुलेल में भरे पत्थर की तरह प्लेन हवा में उड़ान भर लेता है.हालांकि, वॉर शिप (Battle Carrier) के रनवे से प्लेन के टेक-ऑफ की प्रक्रिया जितनी आसान पढ़ने में लग रही है, उतनी असलियत में नहीं होती. प्लेन के पायलट से लेकर डेक के स्टाफ को काफी अलर्ट रहकर इस काम को अंजाम देना होता है वर्ना बड़ी दुर्घटना हो सकती है.यह भी पढ़ें-Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShraddha Case: श्रद्धा हत्याकांड के आरोपी आफताब पूनावाला (Aftab Poonawala) को महरौली थाने (Mehrauli Police Station) से लाया जा रहा है. अब उसे जंगल में उस स्थान पर ले जाया जा रहा है, जहां उसने कथित तौर पर श्रद्धा के शरीर के कुछ हिस्सों को ठिकाने लगा दिया था. वहीं आफताब ने श्रद्धा की हत्या की बात कबूल ली है. आफताब ने पुलिस से कहा है कि 'Yes I Killed Her' यानी हां मैंने उसे मार डाला. दिल्ली पुलिस का कहना है कि आफताब ने श्रद्धा का फोन फेंक दिया, उसकी आखिरी लोकेशन का पता लगाया जा रहा है, ताकि उसे फिर से हासिल किया जा सके. पुलिस उसके शरीर के टुकड़े-टुकड़े करने के लिए इस्तेमाल किए गए हथियार की तलाश कर रही है. उसने जून तक उसके जिंदा होने का आभास देने के लिए उसके इंस्टाग्राम अकाउंट का इस्तेमाल किया. #delhi #aftab #Shraddha #delhipolice #mehrauli #mumbaipoliceजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकसूरज बड़जात्या की ऊंचाई फिल्म को लोग काफी पसंद कर रहे हैं। कैसे जुड़े सलमान खान बड़जात्या से ? वो कौन सा लम्हा था जब सूरज बड़जात्या बच्चन जी के सामने डर गए ? कैसे बने सूरज बड़जात्या डायरेक्टर ? प्रेम नाम से क्या कनेक्शन है सूरज बड़जात्या का जो उनकी हर मूवी का हिस्सा बनता है ? सूरज बड़जात्या सलमान के लिए कौनसी स्क्रिप्ट लिख रहे हैं ? ऐसे तमाम सवालों के जवाब जानिये सूरज बड़जात्या से और सुनिए बॉलीवुड किस्से अमित भाटिया के साथ। दो मैचों में छक्कों की जबरदस्त बारिश के बाद क्या तीसरे मैच में भी भारी पड़ेंगे बल्लेबाज? सिर्फ दूसरे ODI की बात करें तो पूरे मैच में 34 छक्के लगे थे टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनIND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jun 2022 05:06 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE स्टार रोमन रेंस (Roman Reigns) इस समय अपने करियर के सबसे अच्छे दौर से गुजर रहे हैं. वो समय Undisputed WWE Universal Champion है. इसके अलावा उनके इस हील करैक्टर को भी फैंस काफी ज्यादा पसंद भी कर रहे हैं. इसी कड़ी में उन्होंने  रैंडी ऑर्टन एक बड़े रिकॉर्ड को तोड़ दिया है. जिसके बाद जब उनकी नजर पेड्रो मोरालेस के रिकॉर्ड पर भी है. तोड़ा रैंडी ऑर्टन का ये रिकॉर्ड WWE चैंपियन के रूप में रोमन रेंस ने अपने करियर में 824 दिन बिताए हैं. जिसके बाद उन्होंने चैंपियन के रूप में  रैंडी ऑर्टन के 815 दिनों को भी पीछे छोड़ दिया है. अब उनकी नजर पेड्रो मोरालेस के रिकॉर्ड पर है. पेड्रो मोरालेस अपने करियर में 1027 दिनों तक WWE चैंपियन रहे थे. बता दें कि रोमन रेंस अपने करियर में चार बार के WWE वर्ल्ड हैवीवेट चैंपियन और दो बार के यूनिवर्सल चैंपियन रह चुके हैं. अपने इस टाइटल रन के दौरान रोमन रेंस ने हर बड़े सुपरस्टार को हराया है. इस लिस्ट में ऐज, जॉन सोना ब्रॉक लैसनर और रे मिस्टीरियो जैसे कई बड़े सुपरस्टार शामिल हैं. वो पिछले दो साल से भी ज्यादा समय से WWE चैंपियन बने हुए हैं. News Reelsरोमन रेंस के प्लान को लेकर हुआ ये चेंज हाल के समय में रोमन रेंस और द उसोज़ रैंडी ऑर्टन और रिडल के साथ फ्यूड में हैं. जिसके बाद माना जा रहा था कि Money In The Bank 2022 रोमन रेंस और  रिडल के बीच मुकाबला हो सकता है. इसके अलावा समरस्लैम इवेंट में वो रैंडी ऑर्टन के खिलाफ रिंग में उतर सकते हैं. हालांकि अब इसमें काफी ज्यादा बदलाव हुआ है. यह भी पढ़ें..IPL 2022: हार्दिक पांड्या को मिला स्पेशल गिफ्ट, इंस्टा स्टोरी में शेयर किया वीडियोSpelling Bee 2022: भारतीय मूल की हरिनी बनी 'स्पेलिंग बी' चैंपयन, इनाम में मिली इतनी राशिWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों ? । Rahul Mahakal Visitराहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या 'भारत जोड़ो' आंदोलन का कनेक्शन ?Rahul Gandhi के Mahakal दर्शन का कनेक्शन कहीं Gujarat Election से तो नहीं ? । Rahul Mahakal VisitBJP के साथ तो देवता Congress के साथ तो राक्षस : आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या Rahul Gandhi की घेराबंदी के लिए है? । Shraddha Murder Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 08:41 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Moeen Ali Viral Video: मंगलवार को इंग्लैंड के सामने न्यूजीलैंड की टीम थी. इस मैच में इंग्लैंड ने न्यूजीलैंड को हराकर सेमीफाइनल की उम्मीदों को जिंदा रखा. वहीं, इंग्लैंड-न्यूजीलैंड मैच का एक वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है. दरअसल, इस वायरल वीडियो में इंग्लैंड के खिलाड़ी मोईन अली आसान कैच छोड़ते नजर आ रहे हैं. यह वीडियो न्यूजीलैंड की पारी के 10वें ओवर का है. आदिल राशिद की गेंद पर ग्लेन फिलिप्स ने हवा में शॉट खेला, लेकिन कवर प्वॉइंट पर मोईन अली आसान कैच नहीं पकड़ पाए.मोईन अली ने ग्लेन फिलिप्स का आसान कैच टपकायादरअसल, जिस वक्त आदिल राशिद की गेंद पर मोईन अली ने ग्लेन फिलिप्स का कैच छोड़ा, उस वक्त कीवी बल्लेबाज महज 15 रनों पर खेल रहे थे, लेकिन इस जीवनदान का फायदा उठाते हुए उन्होंने 62 रन बना डाले. हालांकि, इसके बावजूद वह न्यूजीलैंड टीम को हार से नहीं बचा सके. वहीं, मोईन अली के कैच की बात करें तो उन्होंने शायद ही कभी अपने करियर में इससे ज्यादा आसान कैच छोड़ा होगा. गेंद उनके हाथ से छिटक गई और मोइन अली के हाथ गेंद गिरी और वह दोनों हाथों को ठीक से बंद नहीं कर पाए. लिहाजा, गेंद इस ऑलराउंडर के हाथों से छिटक गई.A post shared by ICC (@icc)News Reels

आईसीसी ने शेयर किया वीडियोआईसीसी ने इसका एक वीडियो VIDEO शेयर किया है, जिसमें मोइन अली कैच छोड़ने के बाद खुद से बेहद खफा नजर आ रहे हैं. वहीं, इस मैच की बात करें तो टॉस जीतकर पहले बैटिंग करने उतरी इंग्लैंड ने 20 ओवर में 179 रन बनाए. इंग्लैंड के लिए कप्तान जोस बटलर और एलेक्स हेल्स ने शानदार पारी खेली. इंग्लैंड के ओपनर जोस बटलर और एलेक्स हेल्स ने पहले विकेट के लिए 81 रन जोड़े. एलेक्स हेल्स 40 गेंदों पर 52 रन बनाए. जबकि जोस बटलर ने 47 गेंदों पर 73 रनों का योगदान दिया.ये भी पढ़ें-Watch Video: बांग्लादेश के खिलाफ मैच से पहले Virat Kohli ने KL Rahul को दी टिप्स! वीडियो वायरलAbu Dhabi T10 League: फैंस के लिए अच्छी खबर, इस टीम के लिए खेलते नजर आएंगे 'मिस्टर IPL' सुरेश रैनाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRewa Road Accident: मध्य प्रदेश स्थित रीवा में शनिवार को तड़के दर्दनाक सड़क हादसा हो गया. यहां त्योहार में घर से लौट रहे लोगों की खुशियां अचानक मातम में बदल गईं.रीवा में शनिवार भीषण सड़क हादसे में बस और ट्रक की सीधी भिड़ंत हुई. जिसके बाद पीछे से आ रहा तीसरा वाहन भी दुर्घटनाग्रस्त हो गया.घटना में 15 लोगों की जान चली गई है. बस और ट्रक की भिड़ंत इतनी तेज थी कि बस में सवार तीन लोगों की मौके पर ही मौत हो गई.जबकि 11 लोगों ने इलाज के दौरान दम तोड़ दिया. बताया जा रहा है कि बस में करीब 100 से अधिक यात्री सवार थे.वहीं मृतकों में से ज्यादातर यूपी और बिहार के रहने वाले थे. इस हादसे में 40 से अधिक लोग घायल हुए हैं. घायलों का अस्पताल में इलाज चल रहा है.वहीं रिवा की इस घटना पर मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने दुख जताया है. बताया जा रहा है कि तीन गाड़ियां आपस में टकराई थीं, जिसमें 14 लोगों के मरने की पुष्टि हो चुकी है.यह बस हैदराबाद से लखनऊ जा रही थी. प्रत्यक्षदर्शियों ने बताया कि ब्रेक न लग पाने की वजह से यह हादसा हुआ है.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपDelhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: डॉक्टर की जुबानी आफ़ताब के गुनाहों की कहानी | ABP NewsDelhi Shraddha Case: आफताब को इस फिल्म ने सिखाया मर्डर करने का तरीकाEarthquake News : चंद्रग्रहण खत्म होते ही पांच घंटे में तीन बार भूंकपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपT20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपT20 World Cup 2022: पहले Semi Final में Pakistan ने New Zealand को 7 wickets से हराया, क्या होगा अब India vs Pakistan Final?T20 World Cup 2022 Pak vs NZ: Semi Finals के लिए ICC ने बदले rules, क्या बारिश से होगा Pakistan बाहरTanmay Talks: Pakistan Vs New Zealand Match Analysis | ICC Cricket World Cup 2019जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक, 10 लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBollywood Wedding Terms And Conditions: बॉलीवुड में इन दिनों अभिनेता विक्की कौशल और कैटरीना कैफ की शादी की खबरों ने सोशल मीडिया का पारा बढ़ाया हुआ है. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, दोनों 9 दिसंबर को शादी के बंधन में बंधने जा रहे हैं. दोनों की शादी को सीक्रेट रखने की पूरी तैयारी की गई है जिसके लिए मेहमानों के लिए कड़ी शर्तें रखी गई हैं. बॉलीवुड में ऐसा करने वाले विक्की और कैटरीना पहले कपल नहीं हैं. उनसे पहले प्रियंका चोपड़ा, अनुष्का शर्मा और दीपिका पादुकोण जैसे सेलेब्स की शादी में भी मेहमानों के लिए कई शर्तें रखी गई थीं.रिपोर्ट्स के मुताबिक विक्की-कैट की शादी में आने वाले मेहमानों को नॉन डिस्क्लोज़र एग्रीमेंट साइन करना होगा, जिसमें इस बात का जिक्र किया गया है कि वो शादी की कोई तस्वीर नहीं क्लिक करेंगे. इसके अलावा उन्हें कुछ सीक्रेट कोड दिए जाएंगे जिसके बताने पर ही एंट्री मिल सकेगी.विक्की-कैटरीना की तरह बॉलीवुड एक्ट्रेस प्रियंका चोपड़ा और निक जोनस की शादी में भी मेहमानों के लिए शर्ते रखी गई थीं. शादी में किसी को भी कैमरे वाला मोबाइल लाने की इजाजत नही थी. सभी को फोन को एक जगह जमा करा दिया गया था जिसके लिए उन्हें एक टोकन दिया गया. शादी में काम करने वाले वर्कर्स को पहचान पत्र दिए गए थे जो उन्हें हमेशा गले में टांगने जरुरी थे.बॉलीवुड एक्ट्रेस अनुष्का शर्मा और विराट कोहली की शादी में भी ऐसी ही शर्तें रखी गई थीं. शादी की कोई तस्वीर लीक न हो सके इसलिए किसी को भी फोन न इस्तेमाल करने की हिदायत दी गई थी.एक्ट्रेस दीपिका पादुकोण और अभिनेता रणवीर सिंह की शादी को भी मोबाइल कैमरे से दूर रखा गया था. उनकी शादी में बेहद खास लोग ही शामिल हुए थे. रिपोर्ट की मुताबिक, रणवीर-दीपिका की शादी में 30 मेहमान ही आए थे. यही वजह थी कि जब तक उनकी शादी नहीं हो गई तब तक इस शादी की कोई फोटो बाहर नहीं आई.अभिनेता वरुण धवन ने अपनी गर्लफ्रेंड नताशा दलाल से जब शादी की उस समय कोविड प्रोटोकॉल चल रहा था. वरुण ने एक इंटरव्यू में इस बात का जिक्र किया था कि वो अपनी शादी के दौरान कोरोना की वजह से अपने परिवार के बुजुर्ग सदस्यों को लेकर डरे हुए थे. उनकी सुरक्षा को देखते हुए बहुत कम मेहमानों को ही आमंत्रित किया गया था. शादी में शामिल होने से पहले उनका कोविड टेस्ट भी जरूरी था.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंयूपी की सियासत से इस वक्त की बड़ी खबर, Ramjit Rajbhar ने OP Rajbhar पर लगाया ये बड़ा आरोपPatna: सुभासपा की सावधान यात्रा का समापन, पटना के मैदान में OP Rajbhar साधेंगे Nitish पर निशानाOP Rajbhar: सुभासपा की 'सावधान यात्रा' के समापन पर Patna में गरजेगें राजभरChandauli में Rajbhar का शक्ति प्रदर्शन!, जनगणना पर राजभर का 'खेला फॅार्मूला'!Akhilesh के बाद Nitish को Rajbhar का चैलेंज!, बिहार के कटिहार में राजभर की गर्जनाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 25 Jun 2022 09:10 AM (IST)

रविंद्र जडेजा (फाइल फोटो)Sanjay Manjrekar on Ravindra Jadeja: भारत के पूर्व क्रिकेटर संजय मांजरेकर (Sanjay Manjrekar) टी20 वर्ल्ड कप 2022 के लिये टीम इंडिया में रविंद्र जडेजा (Ravindra Jadeja) की जगह पक्की नहीं मानते. उनके मुताबिक, भारतीय टीम जडेजा की जगह अक्षर पटेल जैसे ऑलराउंडर को स्क्वाड का हिस्सा बना सकती है. इसके पीछे संजय मांजरेकर कुछ तर्क रखते हुए भी नजर आते हैं.मांजरेकर सोनी स्पोर्ट्स नेटवर्क के साथ बातचीत करते हुए कहते हैं, 'दिनेश कार्तिक यह दिखा चुके हैं कि वह छठे या सातवें नंबर पर बल्लेबाजी कर सकते हैं. यहां उन्होंने बल्लेबाजी कर बहुत प्रभावित भी किया है. IPL और दक्षिण अफ्रीका सीरीज में उन्हें हम देख चुके हैं. जडेजा के लिए यह आसान नहीं होगा कि वह आकर उनकी जगह पर खेलें. ऐसे में भारतीय टीम अक्षर पटेल जैसे ऑलराउंडर को अपने दल का हिस्सा बना सकती है.'मांजरेकर अपनी बात को और मजबूत आधार देते हुए कहते हैं, 'अब इस टीम के पास दिनेश कार्तिक के साथ-साथ हार्दिक पांड्या भी हैं, जो निचले क्रम में अच्छी बल्लेबाजी कर रहे हैं. फिर ऋषभ पंत भी वहां बल्लेबाजी करते हैं. इसीलिए जडेजा के लिए यह आसान नहीं होगा.'  गौरतलब है कि रविंद्र जडेजा के लिये IPL 2022 बेहद बुरा साबित हुआ था. न तो वह गेंदबाजी में कोई कमाल दिखा पाए थे और न ही उनके बल्ले से रन निकल पाए थे. पिछले कुछ समय में वह लगातार चोटिल भी होते रहे हैं. जडेजा की गैरमौजूदगी में टीम इंडिया के कई खिलाड़ियों ने अच्छा प्रदर्शन किया है. ऐसे में चयनकर्ताओं के लिये इस बार टी20 वर्ल्ड कप टीम की स्क्वाड का चयन करना इतना आसान नहीं होगा.News Reelsयह भी पढ़ें..Ahmed Shehzad: पाकिस्तानी खिलाड़ी ने रोया अपना दुखड़ा, बोले- 'विराट को धोनी का साथ मिला लेकिन यहां तो किसी की सफलता हजम ही नहीं होती'  Olympics 2036 की भारत को मेजबानी मिली तो रूसी स्पेशलिस्ट करेंगे मदद, सीमा पार से आया ऑफर Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजम्मू-कश्मीर में आतंकी लगातार लोगों को अपनी गोली का निशाना बना रहे हैं. बुधवार शाम को आठ बजे कश्मीर के बडगाम जिले के हिशरू इलाके में आतंकवादियों ने टीवी एक्ट्रेस अमरीन बट की गोली मारकर हत्या कर दी गई. अमरीन बट की हत्या की जिम्मेदारी पाकिस्तान स्थित आतंकी संगठन टीआरएफ ने ली है. अमरीन भट (Amreen Bhatt) कश्मीर की जानी पहचानी टीवी कलाकार थी.Jammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतPuran Bhatt Funeral: कुछ ही देर में होगा अंतिम संस्कार.. आखिर कब रुकेगी ये टारगेट किलिंग?Puran Bhatt Funeral: आज होगा कश्मीरी पंडित पूरन भट्ट का अंतिम संस्कार, परिवार का रो-रोकर बुरा हालJammu Kashmir के इस इलाके में लहराएगा देश का सबसे ऊंचा तिरंगाजम्मू में माता वैष्णो देवी के गर्भगृह से LIVE, हुई है शानदार सजावट | Navratri 202233 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 02:43 PM (IST)

एफपीआई (फाइल फोटो)Foreign Portfolio Investors: विदेश निवेशकों (Foreign Investors) ने भारतीय इक्विटी बाजारों में नवंबर महीने में अब तक करीब 19,000 करोड़ रुपये का निवेश किया है जिसके पीछे अमेरिका में महंगाई दर नरम पड़ने और डॉलर की मजबूती कम होने का हाथ रहा है. इसके आधार पर कह सकते हैं कि भारतीय बाजारों पर विदेशी निवेशकों का भरोसा लौट आया है और वो फिर से बिकवाल से खरीदार बन रहे हैं.सितंबर और अक्टूबर में बिकवाल थे विदेशी निवेशकडिपॉजिटरी के आंकड़ों से पता चलता है कि नवंबर में विदेशी निवेशकों के अनुकूल रुख रहने के पहले लगातार दो महीनों तक निकासी का दौर देखा गया था. सितंबर में विदेशी निवेशकों ने भारतीय बाजारों से 7624 करोड़ रुपये और अक्टूबर में आठ करोड़ रुपये की शुद्ध निकासी की थी.FPI ने अगस्त और जुलाई में खरीदारी की थीउसके पहले अगस्त में विदेशी पोर्टफोलियो निवेशकों (एफपीआई) ने 51,200 करोड़ रुपये और जुलाई में करीब 5,000 करोड़ रुपये की शुद्ध खरीदारी की थी. हालांकि उसके पहले अक्टूबर 2021 से लेकर जून 2022 के दौरान लगातार नौ महीनों तक विदेशी निवेशक शुद्ध बिकवाल बने हुए थे.क्या कहते हैं बाजार के जानकारजियोजीत फाइनेंशियल सर्विसेज के मुख्य निवेश रणनीतिकार वी के विजयकुमार का मानना है कि एफपीआई आने वाले दिनों में भी खरीदारी का सिलसिला जारी रख सकते हैं. उन्होंने कहा कि अमेरिका में महंगाई दर के आंकड़ों में नरमी का रुख रहने और डॉलर एवं बॉन्ड प्रतिफल घटने से विदेशी निवेशक भारतीय बाजारों के प्रति दिलचस्पी दिखा सकते हैं.News Reelsकोटक सिक्योरिटीज के इक्विटी रिसर्च (रिटेल) प्रमुख श्रीकांत चौहान ने विदेशी निवेशकों के मौजूदा रुख के लिए महंगाई दर में नरमी, वैश्विक बॉन्ड प्रतिफल कम होने और डॉलर की मजबूती दर्शाने वाले डॉलर इंडेक्स में गिरावट को जिम्मेदार बताया. वहीं मॉर्निंगस्टार इंडिया के सह निदेशक हिमांशु श्रीवास्तव ने कहा, 'हाल के दिनों में इक्विटी बाजारों के तेजी पकड़ने से विदेशी निवेशकों ने भी संभावित रिटर्न की उम्मीद में इसका हिस्सा बनना पसंद किया है.'ोभारतीय बाजार से निकला भी है पैसाआंकड़े बताते हैं कि विदेशी निवेशकों ने एक नवंबर से लेकर 11 नवंबर के दौरान कुल 18,979 करोड़ रुपये का निवेश भारतीय इक्विटी बाजारों में किया है. साल 2022 में अब तक विदेशी निवेशकों की भारतीय बाजार से निकासी 1.5 लाख करोड़ रुपये की रही है. हालांकि विदेशी निवेशकों ने नवंबर में अब तक भारतीय लोन मार्केट से 2,784 करोड़ रुपये की निकासी भी की है.ये भी पढ़ेंCryptocurrency Rates Today 13 November: कैसा है क्रिप्टो के बाजार का हाल और भारत में क्या चल रहे हैं रेट, जानें यहांData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: मनोज वर्मा, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 04 Jul 2022 06:37 PM (IST)

(कन्हैयालाल हत्या करने के आरोपी)Udaipur Tailor Kanhaiya Lal Murder Case: बीजेपी (BJP) नेता नूपुर शर्मा (Nupur Sharma) का पैगंबर मोहम्मद (Prophet Mohammad) को लेकर दिए गए विवादित बयान के बाद उनका समर्थन करने को लेकर राजस्थान (Rajasthan) के उदयपुर (Udaipur) में कन्हैया लाल(Kanhaiya Lal), नितिन जैन और एक अन्य शख्स पनेरिया का नाम सामने आया था. जिसके बाद उदयपुर (Udaipur) के दर्जी कन्हैया लाल के कत्ल की साजिश गौस मोहम्मद (Ghaus Mohammad) और रियाज़ मोहम्मद (Riyaz Mohammad) ने 17 जून को ही रच दी थी.फिलहाल कन्हैया लाल की जघन्य हत्या मामले (Brutal Murder Case) की जांच एनआईए कर रही है. वहीं पता चला है कि नूपुर शर्मा को लेकर होने वाले हर प्रोटेस्ट में गौस मोहम्मद और रियाज मोहम्मद हिस्सा लेते थे. वहीं नूपुर शर्मा का सपोर्ट करने के कारण गौस मोहम्मद और रियाज़ मोहम्मद ने 17 जून को ही कन्हैया लाल के कत्ल का प्लान बना लिया था.उदयपुर के खांजीपीर इलाके में हुई मीटिंगइसके बाद गौस मोहम्मद और रियाज़ मोहम्मद ने कई अन्य कट्टरपंथी सोच के लोगों के साथ कन्हैया लाल के कत्ल की साजिश को लेकर मीटिंग की थी. यह मीटिंग उदयपुर के खांजीपीर इलाके में हुई थी. बताया जा रहा है कि कन्हैया की हत्या के बाद रियाज और गौस खुद को समुदाय का पोस्टर बॉय बनाना चाहते थे.News Reelsबताया जा रहा है कि 17 जून के बाद जब दोनों ने मिलकर कन्हैया लाल के कत्ल करने की बात तय कर ली थी, उसी के बाद से ही दोनों तकरीबन 7 से 8 व्हाट्सएप ग्रुप में एक्टिव हो गए थे. वहीं जानकारी के मुताबिक इन व्हाट्सएप ग्रुप में पाकिस्तान के भी 8 से 10 मेम्बर शामिल थे.व्हाट्सएप ग्रुप में डाला वीडियोवहीं कन्हैया लाल के कत्ल के बाद जब गौस मोहम्मद और रियाज़ मोहम्मद ने कत्ल के कबूलनामे का वीडियो व्हाट्सएप ग्रुप में डाला तो कुछ लोगों ने उस ग्रुप को छोड़ दिया. वहीं कुछ ऐसे भी लोग थे जिन्होंने गौस मोहम्मद और रियाज़ मोहम्मद के इस घिनोने कृत्य के लिए उनकी सराहना की थी. फिलहाल अब पुलिस उन सभी की पहचान जुटाने में लग गई है. जानकारी के अनुसार जहां रियाज़ मोहम्मद (Riyaz Mohammad) नेपाल (Nepal) के रास्ते पाकिस्तान (Pakistan) होकर भारत (India) लौटा था. वहीं गौस मोहम्मद (Ghaus Mohammad) बीते 8 साल से राजस्थान (Rajasthan) में एक्टिव था और स्लीपर सेल तैयार कर रहा था. जिसकी भनक तक इंटेलीजेंस डिपार्टमेंट को नहीं लगी. इसे भी पढ़ेंःPM Modi ने अल्लूरी सीताराम राजू को किया याद, कहा- आजादी का संग्राम कुछ लोगों का, कुछ सालों का इतिहास नहींAgnipath Scheme: मोदी सरकार की ‘अग्निपथ’ योजना को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती, अगले सप्ताह होगी सुनवाईGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 09:07 AM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Delhi News: दिल्ली-NCR में मौसम में सुधार होने लगा है, लेकिन अभी भी कई जगहों पर वायु गुणवत्ता सूचकांक (AQI) 'गंभीर श्रेणी' में बना हुआ है.  प्रदूषण के कारण लोगों को अभी भी सांस लेने में परेशानी हो रही है. दिल्ली के जहांगीरपुरी में 356, आनंद विहार में 326, अशोक विहार में 311, सोनिया विहार में 333, वजीरपुर में 322, विवेक विहार में 318, नोएडा सेक्टर 62 में 314, गाजियाबाद के वसुंधरा में 273 और गुरुग्राम के NISE ग्वाल पहाड़ी में 305,  विकास सदन में 302 AQI है. एक्यूआई को शून्य और 50 के बीच 'अच्छा', 51 और 100 के बीच 'संतोषजनक', 101 और 200 के बीच 'मध्यम', 201 और 300 के बीच 'खराब', 301 और 400 के बीच 'बहुत खराब' और 401 और 500 के बीच 'गंभीर' श्रेणी में माना जाता है. यह आंकड़े समाचार लिखे जाने तक है.शनिवार को दिल्ली, नोएडा और गुरुग्राम में कैसा रहेगा मौसम?दिल्ली में शुक्रवार को न्यूनतम तापमान 15 डिग्री सेल्सियस और अधिकतम तापमान सामान्य से कम 27 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड हुआ है, जबकि शनिवार को दिल्ली के तापमान में गिरावट दर्ज की जाएगी. मौसम विभाग के अनुमान दिल्ली में शनिवार को अधिकतम तापमान 27 और न्यूनतम तापमान 14 डिग्री सेल्सियस रहने का अनुमान है. सुबह में धुंध और बाद में आंशिक रूप से बादल छाए रहने की संभावना है. इसके अलावा नोएडा में शुक्रवार को न्यूनतम तापमान 15 और अधिकतम तापमान 27 डिग्री सेल्सियस था, जबकि शनिवार को नोएडा में अधिकतम तापमान 26 और न्यूनतम तापमान 14 डिग्री सेल्सियस रहने का अनुमान जताया गया है. मौसम विभाग के अनुसार नोएडा में आज आसमान साफ रहने का अनुमान है. शुक्रवार को गुरुग्राम में न्यूनतम तापमान 16 और अधिकतम तापमान 28 डिग्री सेल्सियस था, जबकि शनिवार को खबर लिखे जाने तक अधिकतम तापमान 28 और न्यूनतम तापमान 15 डिग्री होने का अनुमान है.  गुरुग्राम में बादल छाए रहने का अनुमान है. MCD Election: AAP के स्टार प्रचारकों लिस्ट में पूर्व मंत्री राजेंद्र पाल गौतम का नाम, BJP ने साधा निशाना16 नवंबर तक दिल्ली में मौसम रहेगा साफदिल्ली-एनसीआर में सर्दी में बढ़ोतरी हो गई है. हवा चलने की वजह से ठंड का एहसास ज्यादा हो रहा है. इस बीच सुबह में कोहरा भी छाने लगा है. हालांकि, दिन में मौसम साफ रह रहा है और हल्की धूप भी निकल रही है. इसके अलावा मौसम विभाग ने बताया कि तापमान में आ रही लगातार गिरावट से ठंड बढ़ेगी. मौसम विभाग के अनुसार 16 नवंबर तक दिल्ली में न्यूनतम तापमान 14 डिग्री और अधिकतम तापमान 28 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच जाएगा.News ReelsMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 12:37 PM (IST)

ब्रह्मास्त्र के दूसरे पार्ट में होगी विजय देवरकोंडा की एंट्री?Vijay Deverakonda Brahmastra 2: रणबीर कपूर (Ranbir Kapoor) और आलिया भट्ट (Alia Bhatt) की फिल्म 'ब्रह्मास्त्र' (Brahmastra) ने बॉक्स ऑफिस पर शानदार प्रदर्शन किया था. ये फिल्म अब ओटीटी पर धमाल मचा रही है. हालांकि पहले भी इस फिल्म को लेकर दर्शक दो धड़ों में बटे थे.अब ओटीटी रिलीज के बाद भी किसी को ये फिल्म पसंद आ रही है तो कोई इसके डायलॉग और वीएफएक्स की खिल्ली उड़ा रहा है. इस फिल्म के दूसरे पार्ट के भी अपडेट का दर्शक बेसब्री से इंतजार कर रही हैं. खबर आ रही है कि 'ब्रह्मास्त्र 2' के लिए मेकर्स साउथ के स्टार विजय देवरकोंडा (Vijay Deverakonda) को अप्रोच कर रहे हैं.क्या ब्रह्मास्त्र 2 में नजर आएंगे विजय देवरकोंडा बता दें, जब से 'ब्रह्मास्त्र 2' की चर्चा हुई है तब से इस फिल्म के अहम किरदार देव को लेकर जमकर खबरें आ रही हैं. पहले खबर आई थी कि देव के किरदार में ऋतिक रोशन नजर आएंगे. फिर इसके लिए रणवीर सिंह के नाम की भी चर्चा और वहीं 'केजीएफ' स्टार यश के नाम की भी अफवाह उड़ी. हालांकि अयान मुखर्जी और करण जौहर ने तीनों ही नाम को सिरे से खारिज कर दिया था. अब रिपोर्ट्स बता रही है कि विजय देवरकोंडा को भी देव के किरदार के लिए अप्रोच किया है, हालांकि ईटाइम्स की रिपोर्ट में इस बात का खंडन किया गया कि फिल्म के लिए मेकर्स ने विजय से संपर्क नहीं किया है. News Reelsदेव के किरदार के लिए कई एक्टर के सामने आ चुके हैं नामजिन लोगों ने 'ब्रह्मास्त्र' देखी है उन्हें इस बात की जानकारी है कि दूसरे पार्ट में देव का किरदार बेहद अहम होने वाला है. यही वजह है कि इस किरदार को लेकर चर्चाओं का बाजार पूरी तरह से गरम है. अभी तक मेकर्स ने देव के किरदार को लेकर अपना कोई ऑफिशियल बयान जारी नहीं किया है. बता दें कि 'ब्रह्मास्त्र 2' (Brahmastra 2) में रणबीर कपूर (Ranbir Kapoor) और आलिया भट्ट (Alia Bhatt) के किरदारों की कहानी आगे बढ़ेगी. साथ ही नए पात्र भी फिल्म से जुड़ेंगे. एक बार कास्टिंग हो जाने के बाद 'ब्रह्मास्त्र 2' का शेड्यूल तय होगा. इस फिल्म के 2025 सिनेमाघरों में रिलीज होगी ऐसी चर्चा है.ेये भी पढ़ें:Ranveer Singh के हाथ लगी ये बिग बजट पैन इंडिया फिल्म, 3 भागों में होगी रिलीज'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 04:21 PM (IST)

शेयर बाजार (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )Market Capitlisation: शेयर बाजार (Stock Market) में बीते हफ्ते अच्छी तेजी देखी गई और टॉप की कंपनियों के बाजार मूल्यांकन (Market Capitlisation) में जोरदार इजाफा हुआ है. बाजार की टॉप 10 (Top 10 Companies) में से नौ कंपनियों का मार्केट कैपिटलाइजेशन पिछले हफ्ते कुल मिलाकर 2.12 लाख करोड़ रुपये से ज्यादा बढ़ गया. इस दौरान सबसे ज्यादा बढ़ोतरी एचडीएफसी बैंक और टीसीएस के मार्केट कैपिटलाइजेशन में हुई है.पिछले सप्ताह तीस शेयरों पर आधारित बीएसई सेंसेक्स 844.68 अंक यानी 1.38 फीसदी चढ़ गया. मार्केट कैपिटलाइजेशन के लिहाज से टॉप की दस कंपनियों में केवल हिंदुस्तान यूनिलीवर लिमिटेड (एचयूएल) का ही M-Cap इस हफ्ते में घटा है. वहीं, बाकी नौ कंपनियों ने पिछले सप्ताह अपने मार्केट कैपिटलाइजेशन में कुल 2,12,478.82 करोड़ रुपये की बढ़ोतरी की.सबसे ज्यादा तेजी दिखी इन शेयरों मेंइस दौरान एचडीएफसी बैंक का मार्केट कैपिटलाइजेशन सर्वाधिक 63,462.58 करोड़ रुपये बढ़कर 8,97,980.25 करोड़ रुपये हो गया. टाटा कंसल्टेंसी सर्विसेज का मूल्यांकन भी 36,517.34 करोड़ रुपये बढ़कर 12,13,378.03 करोड़ रुपये पर पहुंच गया. एचडीएफसी का मार्केट कैपिटलाइजेशन 29,422.52 करोड़ रुपये बढ़कर 4,81,818.83 करोड़ रुपये और रिलायंस इंडस्ट्रीज का एम कैप 26,317.30 करोड़ रुपये बढ़कर 17,80,206.22 करोड़ रुपये हो गया.इनफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी कंपनी इंफोसिस का मार्केट कैपिटलाइजेशन भी 23,626.96 करोड़ रुपये बढ़कर 6,60,650.10 करोड़ रुपये और अडानी एंटरप्राइजेज 20,103.92 करोड़ रुपये बढ़कर 4,56,992.25 करोड़ रुपये हो गया. भारतीय स्टेट बैंक का मूल्यांकन 6,559.59 करोड़ रुपये बढ़कर 5,36,458.41 करोड़ रुपये और भारती एयरटेल का मूल्यांकन 5,591.05 करोड़ रुपये बढ़कर 4,59,773.28 करोड़ रुपये हो गया. आईसीआईसीआई बैंक का मार्केट कैपिटलाइजेशन 877.56 करोड़ रुपये बढ़कर 6,32,192.05 करोड़ रुपये हो गया.News Reelsबीते हफ्ते इस कंपनी के शेयरों को हुआ घाटाहालांकि, हिंदुस्तान यूनिलीवर का मार्केट कैपिटलाइजेशन इस हफ्ते में 3,912.07 करोड़ रुपये घटकर 5,88,220.17 करोड़ रुपये रह गया है और टॉप 10 में से केवल ये ही कंपनी है जिसका मार्केट कैप घटा है.कौन सी कंपनी है टॉप नंबर पर काबिजमार्केट कैपिटलाइजेशन के लिहाज से रिलायंस इंडस्ट्रीज देश की शीर्ष कंपनियों में पहले स्थान पर बरकरार है. इसके बाद टीसीएस, एचडीएफसी बैंक, इंफोसिस, आईसीआईसीआई बैंक, हिंदुस्तान यूनिलीवर, भारतीय स्टेट बैंक, एचडीएफसी, भारती एयरटेल और अडाणी एंटरप्राइजेज का स्थान है.ये भी पढ़ेंFPI: भारतीय शेयर बाजार पर विदेशी निवेशकों का भरोसा लौटा, FPI ने नवंबर में लगाए 19,000 करोड़ रुपयेData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 06 Jun 2022 05:52 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)Happy Corbin Medical Update: Hell in a Cell 2022 पीपीवी में हैप्पी कॉर्बिन (Happy Corbin) का सामना नो होल्ड्स बार्ड मैच (No Holds Barred Match) में मैडकैप मॉस (Madcap Moss) से हुआ. इस मैच में मैडकैप मॉस (Madcap Moss) ने हैप्पी कॉर्बिन की जमकर पिटाई की. इस मैच के अंत में उन्होंने  कॉर्बिन के गले में स्टील चेयर फंसा कर उसे स्टील स्टेप्स पर मारा था. जिसके बाद उन्होंने इस मैच में जीत हासिल कर ली थी. इस हमले के बाद उन्हें स्ट्रेचर पर बाहर ले जाया गया था. इस अटैक की वजह से वो बुरी तरह से घायल हो गए थे. वहीं, अब WWE उन्हें लेकर एक मेडिकल अपडेट दी है. WWE ने जारी की Update हैप्पी कॉर्बिन (Happy Corbin) को लेकर मेडिकल अपडेट देते हुए WWE ने अपने बयान में कहा कि मैडकैप मॉस के खिलाफ उनके खतरनाक मैच के बाद मेडिकल टीम ने उनकी जांच की है. उनकी गर्दन में चोट आई है. हालांकि उन्हें अस्पताल से छुट्टी दे दी गई है. ऐसे में साफ़ है कि उनकी चोट गंभीर नहीं हैं.News Reelsजल्द कर सकते हैं वापसी मेडिकल रिपोर्ट्स से साफ़ है कि हैप्पी कॉर्बिन (Happy Corbin) को ज्यादा चोट नहीं लगी है. ऐसे में वो जल्द ही वापसी कर सकते हैं. बता दें कि  मैडकैप मॉस और हैप्पी कॉर्बिन (Happy Corbin) के बीच पिछले काफी समय से फ्यूड चल रहा है. इससे पहले  कॉर्बिन ने उन पर अटैक किया था. जिस वजह से वो रिंग से कुछ समय के दूर हो गए थे. ऐसे में साफ़ है कि WWE इस फ्यूड को अब और ज्यादा आए ले जा सकता है. इस फ्यूड से दोनों ही स्टार्स को फायदा होगा. WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीDelhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: जैनेंद्र कुमार, एबीपी न्यूज  | Updated at : 16 Nov 2022 02:32 PM (IST)

कांग्रेस नेता अजय माकन (PTI File Photo)Rajasthan Congress Crisis: राजस्थान कांग्रेस में मचा बवाल अभी पूरी तरह से नहीं थमा है. सीएम अशोक गहलोत (Ashok Gehlot) और सचिन पायलट (Sachin Pilot) के बीच खींचतान ने कांग्रेस आलाकमान की नाक में दम कर दिया है. दिसंबर के पहले हफ्ते में राहुल गांधी (Rahul Gandhi) की 'भारत जोड़ो यात्रा' (Bharat Jodo Yatra) राजस्थान (Rajasthan) में प्रवेश करने वाली है. इसके अलावा एक विधानसभा सीट पर उपचुनाव भी है. इससे पहले अजय माकन (Ajay Maken) ने राजस्थान के प्रभारी पद छोड़ने की इच्छा जताई है. गौरतलब है कि मल्लिकार्जुन खरगे (Mallikarjun Kharge) के कार्यभार संभालने के समय अजय माकन ने अन्य महासचिवों के साथ पहले ही इस्तीफा दे दिया था लेकिन अब उन्होंने राजस्थान के प्रभारी के पद से इस्तीफा देने की इच्छा जाहिर करते हुए एक चिट्ठी लिखी है. सूत्रों के मुताबिक, अजय माकन के इस कदम के पीछ 25 सितंबर को राजस्थान में हुए सियासी घटनाक्रम को वजह बताया जा रहा है. जयपुर से खाली हाथ लौटना पड़ाकांग्रेस अध्यक्ष का चुनाव लड़ने जा रहे सीएम अशोक गहलोत की जगह राजस्थान में नया सीएम चुनने के लिए पार्टी आलाकमान को अधिकृत करने का प्रस्ताव पारित करने के लिए 25 सितंबर को जयपुर में विधायक दल की बैठक बुलाई गई थी. प्रभारी अजय माकन के साथ मल्लिकार्जुन खरगे को पर्यवेक्षक बना कर जयपुर (Jaipur) भेजा गया था. प्रस्तावित बैठक से ठीक पहले गहलोत समर्थक विधायकों ने बगावत कर दी, जिसके कारण माकन और मल्लिकाअर्जुन खरगे को खाली हाथ दिल्ली लौटना पड़ा.News Reelsसोनिया गांधी से अजय माकन की शिकायतअनुशासनहीनता के आरोप में दो मंत्रियों समेत गहलोत ने तीन करीबी नेताओं को कारण बताओ नोटिस जारी किया गया. बगावत के कुछ दिन बाद दस जनपथ पहुंच कर अशोक गहलोत ने सोनिया गांधी से माफी मांगी और खुद को कांग्रेस अध्यक्ष की रेस से अलग कर लिया. गहलोत ने सोनिया गांधी से प्रभारी अजय माकन की शिकायत भी की थी.सचिन पायलट खेमा नाराजकांग्रेस अध्यक्ष का चुनाव जीतने के बाद से खरगे ने राजस्थान को लेकर कोई फैसला नहीं किया है. इससे सचिन पायलट का खेमा नाराज है. हाल में ही पायलट ने एबीपी न्यूज पर बयान दिया था कि 25 सितंबर के मामले में पार्टी को कार्रवाई करनी ही होगी. अब प्रभारी माकन ने पद छोड़ने की बाद कह कर साफ कर दिया है राजस्थान कांग्रेस में सब कुछ ठीक नहीं है. अजय माकन ने ये चिट्ठी ऐसे समय पर लिखी है, जब सचिन पायलट भारत जोड़ो यात्रा में शामिल होने के लिए महाराष्ट्र जा रहे हैं. कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा 5 दिसंबर को राजस्थान के झालावाड़ पुहंचेगी.इसे भी पढ़ेंः-G20 Summit: बाली की मुलाकात ने खोले पीएम मोदी- शी जिनपिंग संवाद के बंद दरवाजेWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाAmit Shah का बड़ा दावा- हम पहले फेज में 40 में से 36 सीटें जीत रहे | West Bengal Election 2021Assam Phase-1 Voting: देखिए असम में कैसा रहा पहले दिन का मतदानWest Bengal Phase-1 Voting: झारग्राम में छिटपुट हिंसा की घटनाएं, Dilip Ghosh बोले- ये TMC की बौखलाहटAssembly Election 2021 Phase-1 Voting: जानिए बंगाल और असम में अब तक कितने फीसदी हुआ मतदान?Assam Election 2021 | डिब्रूगढ़ से कांग्रेस उम्मीदवार का दावा, इस बार 2016 के नतीजे पलटेंगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Bigg Boss 16 : Archana Gautam की इस हरकत से क्या बिग बॉस का बदलेगा इतिहास, क्या शो होगा बंद ?Abdu ने Nimrit को कहा Aunty | Ankit की Ignorance से Priyanka हुई Senti | Archana की वापस होगी Entry? | ENT LIVEBigg Boss 16: Archana Gautam ने लिया Abdu Rozik से पंगा, कहा 'छाती पर मूंग दलने आई हूँ ' | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 10:08 AM (IST)
    Edited By: Mansin 

ऋषि सुनक  ( Image Source : Getty Images )Rishi Sunak: ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक (Rishi Sunak) अगले दो साल के लिए देश के विदेशी सहायता बजट को फ्रीज करने पर विचार कर रहे हैं. टेलीग्राफ ने शुक्रवार को सूत्रों का हवाला देते हुए बताया. दरअसल, विदेशी सहायता पर ब्रिटेन का खर्च राष्ट्रीय आय का 0.5% निर्धारित है. सरकार ने दो साल पहले कोरोनो वायरस महामारी के चलते अपने विदेशी सहायता खर्च में कटौती की थी. सुनक उस समय वित्त मंत्री थे. उन्होंने पिछले साल कहा था कि विदेशी खर्च 2024-2025 तक आर्थिक उत्पादन के 0.7% पर वापस आ जाना चाहिए.ऋषि सुनक ने किए ये वादेमंगलवार 25 अक्टूबर 2022 को ऋषि सुनक ने 10 डाउनिंग स्ट्रीट के बाहर अपने पहले भाषण में कहा था कि उन्हें अपने पूर्ववर्ती पीएम ट्रस की गलतियों को ठीक करने के लिए टोरी नेता के रूप में चुना गया है. उन्होंने इस दौरान यूक्रेन-रूस युद्ध का जिक्र करते हुए कहा कि, व्लादिमीर पुतिन के क्रूर युद्ध के बाद ब्रिटेन को गंभीर आर्थिक संकट का सामना करना पड़ रहा है जिसको लेकर अब आने वाले समय में कठिन निर्णय लेने होंगे और वादा किया और कसम खाई कि भविष्य की पीढ़ियों के लिए कर्ज नहीं छोड़ेंगे और खुद भुगतान करेंगे. News Reelsभारत को लेकर ऋषि सुनक बोले...ऋषि सुनक के प्रधानमंत्री बनने के बाद पीएम मोदी ने उनसे बात कर बधाई दी. सुनक ने पीएम की बधाई को स्वीकार करते हुए भारत-यूके के रिश्ते को लेकर बात की. उन्होंने कहा, "यूके और भारत काफी कुछ शेयर करते हैं. हम अपने सुरक्षा, रक्षा एवं आर्थिक संबंधों को मजबूत बनाने में लगे हैं, ऐसे में हमारे दो महान लोकतांत्रिक देश क्या कुछ हासिल कर सकते हैं, उसे लेकर मैं उत्साहित हूं."यह भी पढ़ें.Gujarat Election: आखिरी बार 24 साल पहले किसी मुस्लिम को बीजेपी ने दिया था टिकट, जानें- कांग्रेस का कैसा रहा है रिकॉर्ड?Gujarat Election: वीरमगाम विधानसभा क्षेत्र से BJP किसे बनाएगी उम्मीदवार? पटेल समुदाय के ये तीन नेता बड़े दावेदारभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRocket Gang Review | बच्चों की ये फिल्म बड़ों को भी पसंद आएगी | Aditya Seal | Nikita Dutta| ENT LIVENikita Dutta को  किसने गाड़ी की डिक्की में क्यों बंद किया ? Aditya Seal ने बताया Rocket Gang का मतलब | ENT LIVEScam 1992 से The Big Bull की तुलना पर जानिए क्या बोले Abhishek Bachchan?Film "Maska" के  सितारों से खास बातचीत, Netflix पर जल्द होगी स्ट्रीमMaska के‌ सितारों Prit Kamani, Manisha Koirala, Shirley Setia और Nikita Dutta के‌ साथ खास बातचीतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: रवि बुले  | Updated at : 23 Jul 2021 09:26 AM (IST)

14 फेरे रिव्यू14 PhereFamily drama comedy निर्देशक: देवांशु सिंहकलाकार: विक्रांत मैसी, कृति खरबंदा, गौहर खान, जमील खान, विनीत कुमार14 Phere Review: फिल्मों में शादियों की थीम वाली कहानियों की सफलता की गारंटी दूसरे विषयों के मुकाबले अधिक मानी जाती है. रिकॉर्ड भी इसके पक्ष में है. निर्देशक देवांशु सिंह की डेब्यू फिल्म 14 फेरे भी इस धारणा को और पक्का करती है. बिहार का लड़का और राजस्थान की लड़की. दोनों जवान और खूबसूरत. दिल्ली के कॉलेज में मिलते हैं. प्यार होता है. पढ़ाई के बाद फटाफट एक ही मल्टीनेशनल कंपनी में नौकरी लग जाती है. नए जमाने के हिसाब से वे लिव-इन में रहने लगते हैं. मगर शादी कैसे होगी? दोनों ही जिन सूबों से आते हैं, वहां के रईस-बाहुबली-बिजनेसमैन अपनी पारंपरिक सोच और बंदूकों से आन-बान-शान बनाए रखने के लिए जाने जाते हैं. ऐसे में हीरो-हीरोइन की लड़ाई सिर्फ एक पक्ष से नहीं है. दोनों को दो पक्षों से जूझना पड़ेगा. लड़ना पड़ेगा. कुछ चोरी-छुपे करना पड़ेगा तो कुछ झूठ बोलने पड़ेंगे. लेखक-निर्देशक की जोड़ी ने इसी हिस्से में रोमांस के साथ कॉमेडी के लिए स्पेस बनाई और उससे सफलतापूर्वक दर्शकों को गुदगुदाया है.जी5 पर रिलीज हुई पौने दो घंटे से कुछ अधिक की यह फिल्म पारंपरिक सिनेमा के दर्शकों के लिए है. परिवार और भारतीय संस्कारों के बीच यहां मॉडर्न जिंदगी की बुनावट भी है. ठाकुर परिवार के संजय लाल सिंह (विक्रांत मैसी) और जाट परिवार की अदिति (कृति खरबंदा) घर से दूर रह कर भी अपने-अपने पिता से खौफ खाते हैं. उनकी बात से बाहर नहीं जाते. इस तरह से दोनों संस्कारी हैं. दोनों जानते हैं कि उनके घर में लव मैरिज को मंजूरी नहीं मिलेगी. संजय और अदिति अपने करिअर में सफल हैं और कंपनी का बॉस उन्हें अमेरिका भेजने के लिए राजी है, इसके बावजूद वे अपने-अपने पिता और भाई से डरते हैं. वे भागना नहीं चाहते क्योंकि उन्हें पता है कि ढूंढ कर गोली मारी जा सकती है. अतः वे रास्ता निकालते हैं कि ऐसा कुछ प्लान किया जाए, जिससे सांप भी मर जाए और लाठी भी न टूटे. जहां चाह, वहां राह. News Reelsसंजय-अदिति अपने लिए रंगमंच के कलाकारों के बीच किराए के माता-पिता (गौहर खान-जमील खान) खोज निकालते हैं. गौहर और जमील पहले संजय के माता-पिता बन कर जयपुर में अदिता के पिता और भाई को शादी के लिए मनाते हैं और उसके बाद जहानाबाद जाते हैं. वहां अदिता के माता-पिता बन कर वे संजय के परिवार को शादी के लिए राजी करते हैं. इस तरह संजय और अदिति अब दो शादियां करेंगे. 14 फेरे लेंगे. मगर क्या सचमुच बात बन गई है और आसानी से बिना हंगामे के फेरे भी हो जाएंगे?14 फेरे दर्शक को एक के बाद एक दो शादियों के ताने-बाने में उलझाए रहती है और तेज गति से चलती है. फिल्म में कसावट है और निर्देशन भी अच्छा है. कहीं-कहीं आपको थोड़ा कनफ्यूजन हो सकता है लेकिन बात उलझती नहीं है. विक्रांत मैसी और कृति खबरंदा पूरी फिल्म अपने कंधों पर लेकर बढ़ते हैं. बीते एक-डेढ़ साल में विक्रांत ने ओटीटी पर अपनी खास पहचान बना ली है. वह लगातार काम करते हुए अपने प्रशंसकों की संख्या बढ़ाते आए हैं. कारगो, डॉली किट्टी और वो चमकते सितारे, गिन्नी वेड्स सन्नी, रामप्रसाद की तेहरवीं से लेकर हसीन दिलरुबा जैसी फिल्मों के साथ उन्हें क्रिमिनल जस्टिस्टस और मिर्जापुर में सराहा जा चुका है. जबकि गेस्ट इन लंदन, वीरे की वेडिंग, यमला पगला दीवानाः फिर से और पागलपंती जैसी फिल्मों के साथ कृति खरबंदा फैमेली एंटरटेनर फिल्मों के दर्शकों के बीच पहचान बनाने में कामयाब रही हैं. गौहर खान, जमील खान और विनीत कुमार भी 14 फेरे में अपने रंग में नजर आते हैं. उन्होंने अपनी-अपनी भूमिकाओं को खूबसूरती से निभाया है. फिल्म का गीत-संगीत और कैमरावर्क अच्छा है.फिल्म शुरू से अंत तक शादी की बातों के ट्रेक पर ही चलती है. इधर-उधर नहीं होती. पारंपरिक परिवारों में लड़के-लड़कियों के दूसरी जाति या धर्म में शादी का विरोध यहां खुल कर उभरता है. संजय की बहन पहले ही प्रेम विवाह करके घर से भाग चुकी है तो अदिति के पिता को डर है कि उनकी छोटी बेटी स्वाति जयपुर से बहुत दूर कलकत्ता चली गई तो कहीं हाथ से न निकल जाए. दिल्ली तक गई बेटी अदिति की बागडोर तो उन्हें अपने हाथ में महसूस होती है क्योंकि दिल्ली से जयपुर खास दूर नहीं है. फिल्म में संजय और अदिति की लव स्टोरी के बीच परिवार हाशिये पर नहीं है. वास्तव में परिवार के मुखियाओं के पास ही सबकी लगाम नजर आती है. परिवार के साथ नायक-नायिकाओं का जुड़ाव भी यहां खूब दिखता है. लंबे समय बात आपको ऐसा नायक मिलता है जो लगातार अपनी मां-बहन के लिए स्नेह रखते हुए, उनके प्रति चिंचित है. शादी के बाद उन्हें अकेले नहीं छोड़ देना चाहता. इस लिहाज से यह फिल्म आज के जमाने में प्रेम और परिवारों को साथ बनाए रखने की एक कोशिश भी है. जिसमें सबको थोड़ा-थोड़ा सामंजस्य बैठाना होगा. Esha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 23 Sep 2022 06:09 PM (IST)

करवा चौथ पर तोहफाPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे#mole #til #legs #dharmaliveतलवे के ऊपरी हिस्से पर तिल माना जाता है कि तलवे के ऊपरी हिस्से यानी पंजे के निचले हिस्से पर तिल होने से व्यक्ति बहुत भाग्यशाली होता है. कहते हैं कि ऐसे लोगों को कभी धन का अभाव नहीं होता है। साथ ही यह भी बताया जाता है कि पैर के इस हिस्से पर तिल होने से व्यक्ति संवेदनशील होता है। ऐसा व्यक्ति छोटी-छोटी बातों पर रोने लगता है। इन्हें प्रभावशाली भी माना जाता है। लोग इनकी प्रभावशाली छवि को देखकर इनकी ओर खींचे चले आते हैं.कैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Liveवृन्दावन की निराली बात , झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी  | Vrindavan| Krishna| Dharma Liveरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा | Story On Krishna Temple Karnataka | श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य  | Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRashtra Kavach Om Review | बर्बाद है Aditya Roy Kapur की फिल्म Om The Battle Within | #OmReviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 20 Sep 2022 09:00 AM (IST)

इंडियन रेलवे न्यूजIndian Railway Vrat Thali News: नवरात्र में ट्रेन में सफर के दौरान अब भक्तों को व्रत के भोजन के लिए परेशान नहीं होना पड़ेगा. रेलवे के सफर में स्पेशल व्रत की थाली अब सहज उपलब्ध हो सकेगी. क्योंकि आईआरसीटीसी (IRCTC) ने ट्रेनों के अंदर व्रत की थाली पहुंचाने का इंतजाम किया है. यह सुविधा यात्रियों की मांग के अनुसार आगे भी बढ़ाई जा सकती है. ये सुविधा देश के 400 रेलवे स्टेशन पर मिलेगी. आप 1323 पर कॉल करके थाली बुक करा सकते हैं. इसके बाद कम से कम समय में यह व्रत की थाली आपके पास आपकी सीट पर पहुंच जाएगी.व्रत के खाने को लेकर होती है परेशानीनवरात्रों में व्रत रखने वाले श्रद्धालु जब रेलवे से सफर करते हैं तो उन्हें व्रत का खाना नहीं मिलता है. इसीलिए वह परेशान रहते हैं. कई बार तो श्रद्धालुओं को केला, सेब या फल खाकर काम चलाना पड़ता है. इसी समस्या के निदान के लिए रेलवे ने व्रत की थाली का इंतजाम किया है. जो आपको ट्रेन के अंदर सीट पर उपलब्ध हो जाएगी.व्रत की थाली में यह होगा खानाNews Reelsव्रत की थाली के अंदर चार कैटेगरी में भोजन मिलेगा. फल, कुट्टू के पकौड़े और दही की एक थाली है. जबकि आलू की सब्जी, 2 पराठे और साबूदाने की खीर के साथ भी थाली उपलब्ध होगी. इसके अलावा 4 पराठें, साबूदाने की खिचड़ी और तीन तरह की सब्जी वाली थाली भी बुक की जा सकती है. वहीं सिंघाड़ा और आलू के पराठें के साथ पनीर पराठें भी मंगा सकते हैं. इस थाली में व्रत का मसाला भी मिलेगा.आईआरसीटीसी ने जारी किये निर्देशरेलवे स्टेशनों पर श्रद्धालुओं की मांग पर उन्हें व्रत की थाली उपलब्ध कराने के निर्देश जारी कर दिये गए हैं. आईआरसीटीसी ने बताया कि लोगों की डिमांड जारी रहती है तो यह थाली आगे भी उपलब्ध कराई जाएगी. जबकि पिछले साल भी यह सुविधा दी गई थी. 400 रेलवे स्टेशन पर व्रत की थाली परोसने की व्यवस्था की जा रही है. 1323 पर जैसे ही यात्री अपनी थाली बुक कराएंगे. वैसे ही ट्रेन के स्टेटस को देखते हुए संबंधित रेलवे स्टेशन पर ट्रेन के अंदर सीट पर ही यह थाली पहुंच जाएगी.यह भी पढ़ेंPuja Special: नवरात्रों में रेलवे का एक और तोहफा, जानें कब चलेगी हरिद्वार-कोलकाता पूजा स्पेशल ट्रेनIndian Railway: टोल फ्री नंबर से मोबाइल एप तक अपडेट है भारतीय रेलवे, मदद या शिकायत के लिए अपनाये ये आसान तरीकाAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एजेंसी  | Updated at : 15 Nov 2022 04:01 PM (IST)

भारत और चीन के साथ रिश्ते सुधारेगेंसिंह ने पीटीआई-भाषा को दिए एक साक्षात्कार में कहा, "हम गुटनिरपेक्ष विदेश नीति का पालन करेंगे. हम राष्ट्रीय हित और लोगों के कल्याण को ध्यान में रखते हुए पड़ोसियों सहित सभी देशों के साथ अच्छे मैत्रीपूर्ण संबंध बरकरार रखेंगे." उन्होंने कहा, "हमें अपने देश के लिए विकास और आर्थिक समृद्धि प्राप्त करने के वास्ते सभी मित्र देशों से सहायता और सहयोग की आवश्यकता है."पड़ोसी देश के साथ रिश्ते सुधरेंगेनई दिल्ली और काठमांडू के द्विपक्षीय संबंध 2020 के दौरान नेपाली प्रधानमंत्री के. पी. शर्मा ओली की सरकार के समय तनावपूर्ण हो गए थे. ओली की सरकार 2020 में लिपुलेख, कालापानी और लिंपियाधुरा को नेपाल के क्षेत्रों के रूप में दिखाते हुए एक नया नक्शा लेकर आई थी. हुमला जिले के साथ-साथ अंतरराष्ट्रीय मीडिया में चीन की तरफ से नेपाली क्षेत्र का अतिक्रमण करने के बारे में लगातार खबरें आती रही हैं, जिसका काठमांडू में चीनी दूतावास द्वारा अक्सर खंडन किया गया है.सिंह ने कहा, "हमारा पहला लक्ष्य आगामी चुनाव जीतना है. आगामी संसदीय चुनावों में नेपाली कांग्रेस सबसे बड़े दल के तौर पर उभरेगा और नई सरकार का नेतृत्व करेगा."News Reelsआर्थिक क्रांति लाने का समय आ गयाप्रकाश मान कहा, "नेपाली कांग्रेस ने चूंकि 2015 में शांति प्रक्रिया और नए संविधान का मसौदा तैयार किया था, अब संविधान की मदद से आर्थिक क्रांति लाने का समय आ गया है और नेपाली कांग्रेस यह जिम्मेदारी निभाने के लिए तैयार है."उन्होंने कहा, "हम आर्थिक संकट से गुजर रहे हैं और आर्थिक समृद्धि लाने की जरूरत है. नेपाली कांग्रेस चुनाव के बाद अपना ध्यान उस दिशा में लगाएगी." नेपाल में 20 नवंबर को चुनावबता दें कि नेपाल में 20 नवंबर को संसदीय चुनाव होने वाले हैं. इसके तहत प्रत्यक्ष मतदान के माध्यम से 165 संसद सदस्यों का चुनाव होगा. नए संविधान की घोषणा के बाद यह दूसरा संसदीय और प्रांतीय स्तर का चुनाव होगा, जिसने देश को एक संघीय लोकतांत्रिक गणराज्य में बदल दिया. नेपाल की प्रतिनिधि सभा में कुल 275 सीटें हैं, जिनमें से 165 सदस्य सीधे चुने जाएंगे और शेष 110 आनुपातिक मतदान प्रणाली के माध्यम से चुने जाएंगे.ये भी पढ़ें: G20 Summit: 60% आबादी, 80% इकोनॉमी, 75% ग्लोबल ट्रेड, दुनिया में बजता है जी-20 समूह का डंकाभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHimachal Pradesh के चुनाव में CM Yogi साबित होंगे X Factor ?Himachal Pradesh में CM Yogi को रैली के लिए भेजना, BJP की इस रणनीति का हिस्सा है !हिमाचल में किसको कितनी सीट मिली ? । ABP News C-Voter SurveyHImachal Pradesh Elections : हिमाचल का रण... चुनाव प्रचार में दिग्गजों का दम !Himachal Election पर बोले Bhupesh Baghel, जनता ने BJP को Jairam जी की करने की ठान ली है | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 10 Apr 2021 10:23 PM (IST)

कोलकाता: चुनाव आयोग ने अगले 72 घंटों तक कूचबिहार में किसी भी नेता के जाने पर पाबंदी लगा दी है. दरअसल, बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने एलान किया है कि वह रविवार को कूचबिहार जाएंगी. पश्चिम बंगाल के कूचबिहार जिले में शनिवार को स्थानीय लोगों के जरिए हमला किए जाने के बाद सीआईएसएफ ने कथित तौर पर गोलियां चलाई, जिसमें चार लोगों की मौत हो गई.वहीं ऐसा आरोप है कि स्थानीय लोगों ने सीआईएसएफ जवानों की राइफलें छीनने की कोशिश की. दूसरी तरफ टीएमसी ने दावा किया कि मारे गए चार लोग उसके समर्थक थे. इस घटना के बाद पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने कल कूचबिहार में घटनास्थल का दौरा करने की बात कही, जहां आज चार लोगों की मौत हो गई.बयान में कहा गया है कि सुरक्षाबलों ने करीब 50-60 लोगों की भीड़ को हटाने का प्रयास किया और इसी क्रम में एक बच्चा गिर गया और घायल हो गया. इसके बाद कुछ बदमाशों ने केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल (सीआईएसएफ) के त्वरित प्रतिक्रिया दल (क्यूआरटी) को लेकर जा रहे चार पहिया वाहन और उसमें सवार कर्मियों पर हमला कर दिया.News Reelsवरिष्ठ अधिकारी ने बताया, 'क्यूआरटी ने आत्मरक्षा में कार्रवाई करते हुए भीड़ को हटाने के लिए हवा में छह गोलियां चलायीं. बाद में डिप्टी कमांडर रैंक का अधिकारी और सीआईएसएफ यूनिट (567/चार्ली कंपनी) के प्रभारी मौके पर पहुंचे और भीड़ को शांत कराया. फिर अधिकारी वहां से चले गए.'यह भी पढ़ें:बंगाल चुनाव: चौथे चरण में 76.16% मतदान, कूच बिहार में केंद्रीय बलों की फायरिंग में 4 लोगों की मौतAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:28 AM (IST)

सेकेंड हैंड कार्सSecond Hand Cars: इस समय हर कोई अपनी खुद को गाड़ी का मालिक बनना चाहता है. लेकिन गाड़ियों की कीमत ज्यादा होने के कारण इन्हें खरीदना बहुत से लोगों के बजट में नहीं होता है. इसके लिए बहुत सारे लोग पुरानी कारों के विकल्प को चुनते हैं. देश में पुरानी कारों का बहुत बड़ा बाजार है, और लोग पुरानी कारों को खूब खरीदारी भी करते हैं. यदि आप भी एक पुरानी कार खरीदना चाहते हैं तो हम आज आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी कारों के बारे में जो एक बाइक की कीमत में बिक्री के लिए उपलब्ध हैं. यह सभी गाड़ियां मारूति सुजुकी की ट्रू वैल्यू वेबसाइट पर मौजूद हैं, जिन्हें आप अपनी पसंद के अनुसार खरीद सकते हैं. चलिए देखते हैं कौन सी ये कारें. 2008 Maruti Wagon R LXI यह एक 2008 मॉडल की पेट्रोल इंजन कार है. यह एक फर्स्ट ओनर कार है, जिसका नंबर गाजियाबाद का रजिस्टर्ड है और यह बिक्री के लिए भी गाजियाबाद में उपलब्ध है. यह कार अब तक 99650 किलोमीटर चल चुकी है. इस कार के लिए 55 हजार रुपये की डिमांड की गई है. 2007 Maruti Wagon R VXI News Reelsयह एक 2007 मॉडल की थर्ड ओनर कार है. यह एक पेट्रोल इंजन कार है. इसका नंबर  झांसी में रजिस्टर्ड है और इसकी बिक्री भी झांसी में उपलब्ध है. यह कार अब तक 117123 किलोमीटर चल चुकी है. इस कार के लिए 60 हजार रुपये की मांग की गई है. 2010 Maruti Wagon R VXI यह Maruti Wagon R VXI 2010 मॉडल की पेट्रोल इंजन कार है. यह एक थर्ड ओनर कार है, जिसका नंबर रेवाड़ी का रजिस्टर्ड है और यह बिक्री के लिए भी रेवाड़ी में उपलब्ध है. यह कार अब तक 114675 किलोमीटर चल चुकी है. इस कार के लिए 65 हजार रुपये की मांग की गई है. 2008 Maruti Alto LXI यह एक 2008 मॉडल की थर्ड ओनर कार है. इसमें एक पेट्रोल इंजन लगा है. इस कार का नंबर अहमदाबाद में रजिस्टर्ड है और यह बिक्री के लिए भी अहमदाबाद में मौजूद है. यह कार अब तक 133512 किलोमीटर चल चुकी है. इस कार की कीमत 70 हजार रुपये रखी गई है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBest Electric Cars: ये हैं भारत में मिलने वाली टॉप 5 इलेक्ट्रिक कारें, देखें तस्वीरेंCar Discount Offers: इन कारों पर मिल रही है बंपर छूट, 2 लाख रुपये तक कर सकते हैं बचत, ऑफर 31 नवंबर तकFIFA WC 2022: सोशल मीडिया पर छाईं वेल्स के स्टार फुटबॉल की मंगेतर, देखें क्यों वायरल हो रही तस्वीरेंShehnaaz Gill ही नहीं ये सितारे भी नहीं देख सकते अपने फैंस के चेहरे पर मायूसी, रोते हुए फैंस को ऐसे कराया चुपKriti Sanon House: खूबसूरत रंगों से सजा है ‘भेड़िया’ स्टार कृति सेनन का ये लग्जरी फ्लैट, देखिए घर की इनसाइड तस्वीरेंNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यInvest Tips: अपने बच्चे के भविष्य को बेहतर बनाने के लिए जल्द करें इन्वेस्टमेंट, ऐसे होगा मोटा फंड तैयारTata To Buy Bisleri: कौन हैं जयंती चौहान? 7000 करोड़ की कंपनी लेने से कर दिया मना, जानिए क्या है वजहJuhi Chawla House Pics: मुंबई के मरीन ड्राइव का खूबसूरत नजारा, आर्ट वर्क से सजा है जूही चावला का घर, देखिए तस्वीरेंMother Daughter Duo: मां-बेटी कम दोस्त ज्यादा लगती हैं ये एक्ट्रेसेस और उनकी बेटियां, फैंस भी खा जाते हैं धोखाNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएं26/11 Mumbai Attack: वो फिल्में और वेब सीरीज, जिनमें दिखाया गया आतंकी हमले का खौफनाक मंजरBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनBhumi Pednekar Pics: ब्लैक ड्रेस में जुल्फें लहराते हुए भूमि पेडनेकर ने दिए किलर पोज, अदाएं देख बढ़ी फैंस की धड़कनेंTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनFD Rates: महंगाई के दौर में ये बैंक सीनियर सिटीजन्स को दे रहे 8.50% से लेकर 9% तक ब्याज दर, यहां देखें पूरी लिस्टAjay Films: गंगूबाई' से 'दृष्यम 2' तक... इन फिल्मों के जरिए अजय देवगन ने साबित किया खुद को बॉलीवुड का किंगOnline Fraud Tips: इंस्टेंट लोन ऐप्स यूज करते वक्त SBI के इन टिप्स को जरूर करें फॉलो, नहीं तो खाली हो जाएगा अकाउंटBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 06:52 PM (IST)

मधुआ, भूरा कीट धान की फसल को नुकसान पहुंचा रहे हैंPaddy Crop: फसलों को आपदा नुकसान तो होता है. जमीन पर रहने वाले कीट भी फसल और लगने वाले रोग भी बर्बाद कर देते हैं. साइंटिस्ट कीट और रोगों से फसलों के बचाव के लिए नई नई प्रजाति विकसित कर रहे हैं. लेकिन कीट और रोगाणु भी म्यूटेट होकर फसल पर अटैक करना शुरू कर देते हैं. उत्तरप्रदेश, झारखंड, बिहार, राजस्थान, मध्यप्रदेश, उत्तराखंड समेत सभी राज्यों में पफसल कीटों की शिकार बन जाती हैं. अब बिहार के कई जिलों में कीटों का प्रकोप बढ़ गया है. इस कारण धान की फसलों को नुकसान होने लगा है. भूरा, मधुआ बर्बाद कर रहे धान की फसलबिहार के विभिन्न अलग अलग जिलों में धान की फसल पर भूरा तथा मधुआ कीट का प्रकोप देखा जा रहा है. लहलहाती पफसल खेत में अचानक सूखने लगी है. सूखा पौधा पशुओं के खाने लायक भी नहीं रहा है. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, एग्रीकल्चर साइंटिस्ट ने बताया कि मौसम के उतार-चढ़ाव के कारण यह कीट पैदा होता है. थोड़े बड़े कीट हल्के भूरे रंग की पंखों वाले या बिना पंख वाले होते हैं. कीट के फसल पर अटैक करने पर राख नुमा बनने लगती है और ऐसी फसल किसी योग्य नहीं रहती. न पशु खा सकता है और ना ही इंसान. बिहार के जहानाबाद में अधिक नुकसान होता देख कृषि विभाग के अधिकारी सर्वे भी कर रहे हैं.किसान ऐसे करें बचावविशेषज्ञो ंका कहना है कि जहां कीट का प्रकोप दिखें, वहां सुबह या शाम के समय दव का छिड़काव इस तरह से करें कि पौधे की जड़ तक और तना भी दवा से भीग जाए. एसिफेट 75 प्रतिशत् डब्ल्यूपी 1.25 मिली ग्राम प्रति लीटर पानी के साथ, एसिटामेप्रिद 20 प्रतिशत् एसपी 0.25 मिलीग्राम, बुप्रोफेजिन 25 प्रतिशत एससी 1.5 मिलीग्राम, कार्बाेसल्फान 25 प्रतिशत् ईसी 1.5 मिलीग्रामा, इथोफेनो प्रॉक्स 10 प्रतिशत् ईसी 1 मिलीग्राम, फिपरोनिल 0.5 प्रतिशत् इमिडा क्लोपरिड 17.8 प्रतिशत् एसएल 1 मिलीग्राम, मोनोक्रोटोफॉस 36 प्रतिशत् एसएल 2.5 मिलीग्राम दवा में से किसी एक का छिड़काव करें.उत्तर प्रदेश में भी लगा था बौना रोगपश्चिमी उत्तरप्रदेश में भी धान की फसल को बौना रोग लगा था. कृषि वैज्ञानिकों ने इसे बैक्टीरियल और फंगस का ज्वाइंट अटैक बताया था. पूसा बासमती- 1509 और पूसा बासमती- 1121 प्रजातियों में यह रोग अधिक देखा गया. कृषि वैज्ञानिक भी टेंशन में आ गए थे. धान की फसल में इस तरह का रोग पहली बार देखा गया. कृषि वैज्ञानिकों ने इसके कारणों की जांच शुरू कर दी थी. रोग पर कंट्रोल करने के लिए किसानों को कासुगामाइईसन 200 ग्राम और थायो फिनेट मिथाइल 400 ग्राम को 200 लीटर पानी में घोलकर फसल पर  छिड़काव करने की सलाह दी गई थी.News Reels Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें : ICU For Cows: लंपी जैसे वायरस से गायों की मौत न हो, इसलिए एमपी के हरदा में खोल दिया गौ ICUPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सZOE हेल्थ स्टडी एप के मुताबिक जो लोग कोरोना की वैक्सीन लगने के बाद भी कोरोना संक्रमित हुए हैं उनमें डायरिया मुख्य लक्षण नज़र आया है.संक्रमित व्यक्ति में दस्त की समस्या 2-3 दिन से लेकर 7 दिन तक बनी रह सकती है. हालांकि जैसे-जैसे नए वेरिएंट्स आए हैं ये लक्षण अपने आप कम हो गए हैं.वैक्सीन के बाद जिन्हें कोविड हुआ है उनकी भूख में कमी भी एक लक्षण है. हालांकि कई बार संक्रमित व्यक्ति को कुछ दिनों बाद भूख में कमी आने लगती है.वैक्सीन की 2 डोज लेने के बाद जिन्हें कोरोना हुआ है उनमें सामान्य लक्षण नाक बहना, सिर दर्द, जुकाम, गले में खराश, लगातार खांसी और बुखार जैसे लक्षण देखे गए हैं.कोविड के बाद लंबे समय तक गट हेल्थ प्रभावित रहती है, जिसकी वजह से उल्टी, जी मिचलाना, भूख में कमी, डायरिया, पेट दर्द, डकार आना, पेट गड़बड़ रहना और पॉटी में खून आने के लक्षण दिखते हैं.लॉन्ग कोविड के लक्षणों में भूख न लगना सबसे मुख्य लक्षण है जिसकी वजह से डायरिया और एसिड रिफ्लेक्शन की समस्या होने लगती है.स्टडी में पाया गया है कि डेल्टा वैरिएंट के मुकाबले ओमिक्रोन से प्रभावित वैक्सीनेटेड लोगों में लॉंग कोविड के मामले 20-50 प्रतिशत तक कम हुए हैं.Body Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेOral Health: दोबारा न हो टॉन्सिल्स इसके लिए गांठ बांध लें ये बातें, वरना ठंडा-गर्म सब बंदमुरझाएं हुए तुलसी को पलक झपकते कर देगा हरा, हल्दी का ऐसा इस्तेमाल शायद ही आपने पहले पढ़ा होगा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सT20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाAustralia want to play again Former captain Michael ClarkeMichael Clarke wants to return to Australia as captainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाJammu Kashmir में कुपवाड़ा के Langate में देश का सबसे ऊंचा तिरंगा लहराएगा. Langate के एक पार्क में ये तिरंगा लगाया जाएगा, जिसकी ऊंचाई 108 फीट है.Jammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतPuran Bhatt Funeral: कुछ ही देर में होगा अंतिम संस्कार.. आखिर कब रुकेगी ये टारगेट किलिंग?Puran Bhatt Funeral: आज होगा कश्मीरी पंडित पूरन भट्ट का अंतिम संस्कार, परिवार का रो-रोकर बुरा हालजम्मू में माता वैष्णो देवी के गर्भगृह से LIVE, हुई है शानदार सजावट | Navratri 2022उरी में घुसपैठ की कोशिश करने वाले पाकिस्तानी आतंकियों का वीडियो आया सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:28 PM (IST)

पुराने इलेक्ट्रिक आइटम से नुकसानUsed Items: हर बनने वाली चीज की एक ​एक्सपायरी डेट होती है, फिर चाहे वो कोई भी चीज हो. जब उस चीज या वास्तु की समय सीमा ख़त्म हो जाती है, तो उससे होने वाले नुकसान सामने आने लगते हैं. ये उस वस्तु पर निर्भर करता है, कि उसके नुकसान कम होंगे या ज्यादा. अगर वह वस्तु इलेक्ट्रिक आइटम हैं, तो इसके काफी ज्यादा नुकसान हो सकते हैं. आइये आपको इनसे होने वाले नुकसान के बारे में बताते हैं.पुराने मोबाइलमोबाइल में प्रयोग होने वाली बैटरी में लिथियम आयन होता है, जोकि एक समय के बाद नुकसानदायक हो सकता है. खासकर तब जब मोबाइल की बैटरी फूल जाती है.पुराने राउटर्सNews Reelsपुराने हो चुके राउटर्स, हैकर्स से सुरक्षा देने में कम समर्थ होते हैं. इस कारण से इनके जरिये हैकिंग का हमला होने के चांस काफी ज्यादा होते हैं.दीवार में लगे पुराने सॉकेटसॉकेट पुराने होने के कारण टूटने या ख़राब होने लगते हैं. ये तब और ज्यादा नुकसानदायक हो जाते हैं. जब घर में छोटे छोटे बच्चे हों. इसलिए इन्हे समय रहते बदल देना चाहिए.बल्ब और ट्यूबलाइटअगर आपके घर में बल्ब या ट्यूबलाइट ख़राब हो जाये, तो उसे तुरंत घर से बाहर (बेच दें ताकि रिसाइकिल होने के लिए चली जाये) कर देनी चाहिए. घर में रखने पर रासायनिक धातु से बने और इनके अंदर गैस भरी होने के कारण ये हानिकारक हो सकती है.पुराने चार्जरइन्हें बनाने में सर्किट बोर्ड का प्रयोग होता है, जो ग्लास फाइबर एलिमेंट से बना होता है. ज्यादा पुराना होने पर ये विस्फोट या आग का कारण बन सकते हैं. पुराना या ख़राब होने पर इन्हे हटाना उचित होता. ताकि ये रिसाइकिल के लिए जा सकें.हर चीज की तरह इलेक्ट्रिक आइटम्स के भी अपने नुकसान और फायदे होते हैं. इसलिए समय रहते सही उपयोग करना चाहिए और समय पूरा होने पर ​इकट्ठा करके रखने के बजाय, इन्हे हटा देना ही ठीक होता है.यह भी पढ़ें-Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सIndian Ocean Band का नाम कैसे पड़ा ? Mithun Chakraborty के गाने की कहां है सबसे ज़्यादा Demand ? | ENT LIVEMorning Headlines: Mithun Chakraborty का दावा- BJP के संपर्क में Mamata Banerjee के 38 MLABJP नेता Mithun Chakraborty का बड़ा दावा, कहा- TMC के 38 विधायक हमारे संपर्क मेंBJP की नई राष्ट्रीय कार्यकारिणी ने चौंकाया, Varun-Menaka समेत कई हुए बाहर..दलबदलू नेताओं को मिली जगहFilmy Gupshup: 50 और 60 के दशक के मशहूर अभिनेता चंद्रशेखर नहीं रहेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 21 Jul 2020 09:47 AM (IST)

बिहार में कोरोना के मामले लगातार बढ़ रहे हैं. अब बिहार में कोरोना रोगियों की कुल संख्या 25 हजार से अधिक हो गई है. बिहार से ताल्लुक रखने वाले टीवी के जाने माने अभिनेता गुरमीत चौधरी राज्य में कोरोना के बढ़ते मामलों को लेकर बहुत निराश हैं. उन्होंने राज्य सरकार से उचित कदम उठाने का अनुरोध किया है.#TestingBadhaoBiharBachao के हैशटैग के जरिए गुरमीत चौधरी ने ट्वीट कर लिखा कि "बिहार की मौजूदा स्थिति को देखना निराशाजनक है. मैंने अपना बचपन वहीं बिताया है. मेरा परिवार भी वहां है. मैं बिहार सरकार से अपील करता हूं कि कृपया इसे लेकर सरकार उचित कदम उठाए. आवश्यक कार्रवाईयों को पूरा करें. आइए हम सभी मिलकर बिहार और हमारे देश को कोविद-19 से मुक्त बनाने के लिए संघर्ष करें."स्वास्थ्य विभाग की टीम स्थिति की जांच के लिए पटना पहुंची हैNews Reelsकेंद्रीय स्वास्थ्य विभाग की एक विशेष टीम बिहार में कोरोना संक्रमण के बढ़ते जोखिम की स्थिति की समीक्षा और जांच करने के लिए पटना गई है. इस टीम का नेतृत्व केंद्रीय स्वास्थ्य विभाग के संयुक्त सचिव लव अग्रवाल कर रहे हैं.केंद्रीय स्वास्थ्य राज्य मंत्री अश्विनी कुमार चौबे ने की स्थिति की समीक्षाइस पूरे मामले पर केंद्रीय स्वास्थ्य राज्य मंत्री अश्विनी कुमार चौबे की अध्यक्षता में शुक्रवार को नई दिल्ली में एक बैठक हुई. जिसमें बिहार की स्थिति पर विस्तार से चर्चा की गई और इस संबंध में यह निर्णय लिया गया कि केंद्रीय टीम बिहार जाएगी और राज्य के वर्तमान स्थिति पर चर्चा करने और कोरोना को रोकने के लिए आवश्यक कदम उठाने के लिए यहां उच्च अधिकारियों के साथ बैठक करेगी.Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 11:02 AM (IST)

कार सेफ्टी फीचरLife Saving feature in Car: एक से बढ़कर एक लेटेस्ट टेक्नोलॉजी वाली कारें अब बाजार में मौजूद हैं. जिनमे फीचर्स की भरमार देखने को मिलती है. इसी में तमाम ऐसे फीचर्स होते हैं. जो आपकी सुरक्षा से जुड़े होते हैं. एक फीचर जो सभी कारों में पाया जाता है, जो आपकी सुरक्षा का बेहद ख्याल रखता है, जिसे हम पार्किंग लाइट्स या हैजर्ड लाइट्स के नाम से जानते हैं. लेकिन इसे सही तरीके से और सही जगह पर प्रयोग करते हुए कम लोगों को ही देखा जाता है. हम आपको इस लाइट का सही प्रयोग बताने जा रहे हैं.अलर्ट करने का काम करती है ये लाइटपार्किंग लाइट किसी आपातकालीन स्थिति में अन्य लोगों को आपके बारे में सूचना देने का काम करती है. अगर आपकी कार में कोई समस्या आ जाती है और आपको साइड पर खड़ा होना पड़ता है, तो पार्किंग लाइट ऑन करते ही आपकी आपकी कार के में दो आगे दो पीछे और दो साइड में पीले कलर की लाइट्स ब्लिंक करना शुरू कर देती हैं. ताकि पीछे से आ रहे अन्य वाहनों को आपकी स्थिति का पता लग जाये. अगर आप पार्किंग लाइट्स ऑन नहीं करेंगे, तो हो सकता है पीछे से आने वाला वाहन आपकी स्थिति न समझ पाए. जिससे किसी दुर्घटना की आशंका बढ़ जाती है.ऐसे समय पार्किंग लाइट का प्रयोग न करेंNews Reelsकभी-कभी आपने रास्ते में सफर करते वक्त देखा होगा, कि कुछ लोग बेवजह ही पार्किंग लाइट्स का प्रयोग करते हुए चले जा रहे होते हैं, या कभी किसी सुरंग से गुजरते वक्त भी ज्यादातर लोग पार्किंग लाइट का प्रयोग करते है. ये गलत है. इससे आपके पीछे चल रहे बाकी लोगों को आपकी स्थिति या आपके दाएं बाएं मुड़ने के बारे में पता नहीं चल पता. पार्किंग लाइट्स का गलत प्रयोग किसी दुर्घटना का कारण बन जाता है.पार्किंग लाइट्स का सही प्रयोगऐसे समय जब आप सड़क के किनारे खड़े हों खासकर अंधेरे में, सर्दियों के मौसम में जब कोहरा पड़ रहा हो, बारिश के मौसम में जब बारिश तेज़ हो या किसी ऐसी स्थिति में जब किसी चीज को स्पष्ट देखना मुश्किल हो. तब आपको पार्किंग या हैजर्ड लाइट का प्रयोग करना चाहिए ताकि अन्य लोग आपकी स्थिति को समझ सकें.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 11:26 AM (IST)

कार ब्रेकिंग सिस्टमCar Features: गाड़ी चाहे जैसी भी हो इस समय सभी वाहनों में डिस्क ब्रेक मिलने लगा है. गाड़ियों में यह बदलाव सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए किया गया है. डिस्क ब्रेक की सबसे बड़ी खासियत यह होती है कि यह गाड़ी को हर स्पीड में बिना फिसले तुरंत रोकने में सक्षम होता है. हालांकि यह फीचर थोड़ा महंगा है इसलिए कुछ वाहनों के लो एंड मॉडल्स में यह नहीं देखने को मिलता है. लेकिन धीरे धीरे यह सभी मॉडल्स में दिया जाने लगा है. लेकिन क्या आपको पता है वाहनों में इसका उपयोग क्यों होने लगा है और यह कैसे सुरक्षा प्रदान कर सकता है? तो चलिए जानते हैं क्या हैं इन सवालों के जवाब?कारों में डिस्क ब्रेकइस समय लगभग सभी कारों के पहियों पर डिस्क ब्रेक देखने को मिलता है. यह एक ऐसा मैकेनिज्म होता है जो कैलीपर्स का इस्तेमाल करके पहियों पर लगे रोटर को रोकता है. इस सिस्टम में पूरी तरह हाइड्रोलिक एनर्जी का उपयोग होता है. जिससे बहुत तेज गति में चल रहे वाहन को भी तुरंत रोकने में मदद मिलती है. ड्रम ब्रेक मैकेनिज्मNews Reelsड्रम ब्रेक में एक ऐसे मैकेनिज्म का प्रयोग होता है, इसमें एक घर्षण पैड का सेट बेलनाकार ब्रेक ड्रम पर विपरीत दबाव डालता है. यह थोड़ी धीमी प्रक्रिया होती है, जिसके कारण ब्रेक लगाने पर वाहन को रुकने में कुछ सेकंड्स का वक्त लगता है. यह देरी कई बार दुर्घटना का कारण बन जाती है और जानलेवा भी साबित हो सकता है. डिस्क ब्रेक के हैं ढेर सारे लाभडिस्क ब्रेक का सबसे बड़ा काम है वाहनों में अच्छी सुरक्षा देना. यह फीचर इस समय सभी दोपहिया और चार पहिया वाहनों मिलने लगा है. खासकर इसे अगले पहियों पर इंस्टॉल किया जाता है. क्योंकि वाहन को रोकने में फ्रंट व्हील्स की अहम भूमिका होती है. साथ ही इसमें डिस्क ब्रेक हिट मैनेजमेंट और एनर्जी का फैलाव ड्रम ब्रेक से बेहतर होता है, और यह ब्रेक जल्दी फेल भी नहीं होता है. डिस्क ब्रेक हर मौसम में बहुत बेहतरीन तरीके से काम करता है, जबकि ड्रम ब्रेक नमी वाले मौसम भी ठीक से काम नही करता है. डिस्क ब्रेक अधिक गर्म या लॉक भी नहीं होता है जिससे बिना किसी परेशानी के इसकी लाइफ अधिक होती है और इसके मेंटेनेंस के लिए बार बार पैसे भी नहीं खर्च करने पड़ते हैं.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथछोटे पर्दे की फेमस एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे ने शादी के बाद इस बार पहला करवा चौथ मनाया है. इस खास मौके की लेटेस्ट तस्वीरों को अंकिता लोखंडे ने सोशल मीडिया पर शेयर किया है. जिसमें वह अपने हसबैंड विक्की जैन के साथ नजर आ रही हैं.दरअसल अंकिता लोखंडे की जिन तस्वीरों की बात की जा रही है, उन्हें शुक्रवार को अंकिता ने अपने ऑफीशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर शेयर किया है.अंकिता लोखंडे की इन तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि वह करवा चौथ के त्यौहार को मज़े के साथ सेलिब्रेट करती नजर आ रही हैं.इसके साथ ही ट्रेडिशनल अटायर में अंकिता लोखंडे का लुक बेहद कमाल और शानदार लग रहा है.अंकिता लोखंडे के अलावा इन फोटोज़ में उनके पति विक्की जैन का लुक भी काफी लाजवाब दिख रहा है.अंकिता की इन फोटो में आप देख सकते हैं कि उनके पति विक्की उन्हें मिठाई खिलाते हुए दिखाई दे रहे हैं.सोशल मीडिया पर अंकिता लोखंडे की इन लेटेस्ट तस्वीरों को काफी पसंद किया जा रहा है. फैंस अंकिता की इन तस्वीरों पर जमकर लाइक और कमेंट कर रहे हैं.मालूम हो कि पिछले साल अंकिता लोखंडे ने अपने बॉयफ्रेंड विक्की जैन के साथ शादी के सात फेरे लिए हैं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथMCD Elections 2022: Aam Aadmi Party और BJP के Manifesto में किसके वादे कितने सच्चे-कितने झूठे?Shaheen Bagh Bulldozer : क्या है Shaheen Bagh में Bulldozer की जमीनी सच्चाई, देखिए पूरी रिपोर्टShaheen Bagh : Bulldozer की राजनीति में क्या सही, क्या गलत ? देखिए पूरी रिपोर्टShaheen Bagh Bulldozer : MPCI अध्यक्ष का बड़ा बयान, बोले 'Shaheen Bagh में कोई प्रदर्शन नहीं हुआ'Shaheen Bagh : 'जो अतिक्रमण रोकने की कोशिश करेगा, उसके खिलाफ मुकदमा चलाएंगे' - BJP प्रवक्ताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 11:29 PM (IST)

केन विलियमसन (फोटो - सोशल मीडिया)Kane Williamson Dropped Catch Jos Buttler: इंग्लैंड ने न्यूजीलैंड को मंगलवार को ब्रिसबेन में खेले गए मुकाबले में 20 रनों से हरा दिया. इस मुकाबले में केन विलियमसन ने जोस बटलर का एक कैच पकड़ने की कोशिश की, लेकिन वह छूट गया. लेकिन इसके बाद उन्होंने अपने साथी खिलाड़ियों को गेंद हाथ में ही पकड़ी हुई दिखाई. इसका वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है. सोशल मीडिया यूजर्स ने विलियमसन को अहमद शहजाद 2.0 करार दे दिया है. इसको लेकर कई मीम्स वायरल हो रहे हैं.बटलर ने इंग्लैंड के लिए तूफानी पारी खेली. इस पारी के दौरान छठे ओवर की तीसरी गेंद पर बटलर ने एक शॉट खेला, गेंद विलियमसन के पास जा पहुंची. उन्होंने कैच लेने की पूरी कोशिश की, लेकिन गेंद नीचे गिर गई. विलियमसन ने गेंद को नीचे गिरने के बाद जाने-अनजाने में उठा लिया और साथी खिलाड़ी के पास पहुंचने पर गेंद को हाथ में ही रखा. हालांकि उन्होंने अंपायर को साफ कह दिया कि कैच है या नहीं, उन्हें नहीं पता. इसका वीडियो वायरल हो रहा है. सोशल मीडिया पर यूजर्स ने उन्हें अहमद शहजाद 2.0 करार दिया. अहमद शहजाद भी ऐसा एक बार कर चुके हैं. गौरतलब है कि इस मुकाबले में इंग्लैंड ने पहले बैटिंग करते हुए 20 ओवरों में 6 विकेट के नुकसान पर 179 रन बनाए. इस दौरान जोस बटलर ने 73 रनों की पारी खेली. बटलर ने 47 गेंदों का सामना करते हुए 7 चौके और 2 छक्के लगाए. एलेक्स हेल्स ने 40 गेंदों का सामना करते हुए 52 रन बनाए. उनकी इस पारी में 7 चौके और एक छक्का शामिल रहा. इसके जवाब में न्यूजीलैंड की टीम 20 ओवरों में 159 रन बनाए. इस तरह टीम को 20 रनों से हार का सामना करना पड़ा.  News ReelsA post shared by ICC (@icc)

Kane Williamson 🤝 Ahmed ShehzadDeja Vu 🤩 #ENGvsNZ pic.twitter.com/mHAN8NYA3G

NZ vs England #T20WC2022 #Cricket #KaneWilliamson #CricketCatch #ENGvsNZ pic.twitter.com/03Yn3w3xLO

यह भी पढ़ें : Shubman Gill Century: शुभमन ने ताबड़तोड़ बैटिंग कर गेंदबाजों के छुड़ाए पसीने, 55 गेंदों में बना दिए 126 रनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Eva Mendes likes scents her hair, lifestyle news in hinditips to glow your skin in hindi, lifestyle news in hinditips to tackle bhang hangover, lifestyle news in hindiIn Graphics: Destination Wedding Planning Tips,  lifestyle news in hindiIn Graphics: Celebrities Who Survived Cancer, lifestyle news in hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: सुमित सारस्वत, अजमेर  | Updated at : 16 Nov 2022 11:28 AM (IST)

अशोक गहलोतGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में हो रहे विधानसभा चुनाव में प्रचार के लिए कांग्रेस पार्टी ने स्टार प्रचारकों की सूची जारी की. इस लिस्ट में पार्टी नेताओं के 40 नाम शामिल हैं. सूबे में सत्ता परिवर्तन और मतदाताओं को आकर्षित करने में इन नेताओं की अहम भूमिका रहेगी. देश के विभिन्न राज्यों से जुड़े नेताओं के साथ राजस्थान के नेताओं को भी स्टार प्रचारक के तौर पर शामिल किया गया.राजस्थान के इन नेताओं को किया शामिलगुजरात चुनाव के लिए जारी 40 स्टार प्रचारकों की सूची में राजस्थान कांग्रेस के तीन नेताओं का नाम है. मुख्यमंत्री अशोक गहलोत का नाम टॉप 5 में लिखा गया है. इनके बाद प्रदेश से रघु शर्मा और सचिन पायलट का नाम भी शामिल है. रघु शर्मा वर्तमान में गुजरात कांग्रेस प्रभारी की जिम्मेदारी भी संभाल रहे हैं. ऐसे में उनकी प्रतिष्ठा दांव पर लगी है.यह नेता होंगे गुजरात के स्टार प्रचारकNews Reelsकांग्रेस अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खड़गे, सोनिया गांधी, राहुल गांधी, प्रियंका गांधी वाड्रा, राजस्थान सीएम अशोक गहलोत, छत्तीसगढ़ सीएम भूपेश बघेल, स्क्रीनिंग कमेटी अध्यक्ष रमेश चेन्निथला, मध्य प्रदेश के पूर्व सीएम दिग्विजय सिंह और कमल नाथ स्टार प्रचारक होंगे. हरियाणा के पूर्व सीएम भूपेंद्र सिंह हुड्डा, महाराष्ट्र के पूर्व सीएम अशोक चव्हाण, गुजरात कांग्रेस प्रभारी डॉ. रघु शर्मा, गुजरात कांग्रेस अध्यक्ष जगदीश ठाकोर, तारिक अनवर, बीके हरिप्रसाद स्टार प्रचारक होंगे.मोहन प्रकाश, शक्तिसिंह गोहिल, सुखराम राठवा, सचिन पायलट, शिवाजी राव मोघे, भरतसिंह एम सोलंकी, अर्जुन मोढवाडिया, सिद्धार्थ पटेल, अमित चावड़ा, नारायण भाई राठवा, जिग्नेश मेवाणी, पवन खेड़ा, इमरान प्रतापगढ़ी स्टार प्रचारक होंगे. कन्हैया कुमार, कांतिलाल भूरिया, नसीम खान, राजेश लिलोठिया, परेश धनानी, वीरेंद्र सिंह राठौर, उषा नायडू, रामकिशन ओझा, बीएम संदीप, अनंत पटेल, अमरिंदर सिंह राजा वारिंग और इंद्रविजय सिंह गोहिल गुजरात चुनाव में कांग्रेस पार्टी के स्टार प्रचारक होंगे.51 विधानसभा क्षेत्रों में राजस्थानी वोटरगुजरात की कुल आबादी करीब 7 करोड़ 4 लाख है. इसमें लगभग 1.50 करोड़ दूसरे राज्यों से आए लोग हैं. पड़ोसी राज्य होने से यहां बड़ी संख्या में राजस्थानी भी बसे हैं. कुल 51 शहरों में 15 लाख से ज्यादा प्रवासी राजस्थानी होने का अनुमान है. इनमें 4 लाख आदिवासी बताए गए हैं जो दक्षिण राजस्थान से हैं. गुजरात के दो बड़े जिलों में ही 5 लाख राजस्थानी रहते हैं. सूरत में 2.75 लाख और अहमदाबाद में 2.25 लाख से ज्यादा राजस्थानी बसे हैं. गुजरात चुनाव के पहले चरण में 89 सीटों पर मतदान होगा. अधिसूचना जारी होने के बाद प्रत्याशियों ने नामांकन दाखिल कर दिया. राज्य में एक दिसंबर को मतदान होगा. 8 दिसंबर को मतगणना के बाद चुनाव परिणाम घोषित किए जाएंगे.Udaipur-Ahmedabad Track Blast: गहलोत सरकार सतर्क, सीएम आवास पर बैठक में लिया गया यह बड़ा फैसलाRajasthan Crisis: जयराम रमेश का दावा, गहलोत-पायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी, यह पहल भी कर सकती है कांग्रेसBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: अहमद बिलाल, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 10 Nov 2022 05:18 PM (IST)

आरोपी जीएम के भागने की सीसीटीवी फुटेजCrime News: दिल्ली सटे नोएडा की एक पॉश सोसायटी में रहने वाला रेप का आरोपी जनरल मैनेजर (GM) पुलिस के पहुंचने पर फरार हो गया. पुलिस से बचकर भाग रहे आरोपी को जब सोसायटी के गार्ड्स ने रोकने की कोशिश की तो उसने सिक्योरिटी इंचार्ज समेत कई गार्ड्स को गाड़ी से कुचलने की कोशिश की. पूरी घटना सीसीटीवी कैमरे में कैद हो गई है.ये घटना बीते मंगलवार शाम 6 बजे की है. नोएडा के सेक्टर 120 स्थित आम्रपाली जोडिएक सोसायटी के टॉवर डी के निवासी नीरज सिंह एक निजी कंपनी में जनरल मैनेजर (GM) जीएम के पद पर तैनात है. उसी कंपनी में काम करने वाली एक महिला ने नीरज के ऊपर कुछ महीने पहले दुष्कर्म का आरोप लगाते हुए मुकदमा दर्ज कराया था, जिसके बाद नोएडा पुलिस ने आरोपी के घर पर दबिश भी दी थी, लेकिन आरोपी घर पर नहीं था.बाद में पुलिस ने सोसाइटी के सिक्योरिटी स्टाफ को बोला था कि आरोपी के सोसाइटी में आते ही पुलिस को सूचना दी जाए. बीते मंगलवार को जब आरोपी सोसाइटी में आया तो पुलिस को सूचना दी गई, जिसके बाद थाना सेक्टर 113 की पुलिस टीम नीरज को गिरफ्तार करने के लिए सोसायटी पहुंची थी.#WATCH | UP: A wanted rape accused runs over security personnel at Amrapali Zodiac Society in Noida Sec 120 while fleeing from there after Police were tipped off about his presence. The security personnel was injured, FIR registered. Teams formed to nabe him.News Reels

गलत नाम बताकर हुआ फरारचश्मदीदों के मुताबिक पुलिस जब आरोपी नीरज के घर पहुंची तब तक आरोपी अपनी कार में बैठ चुका था, पुलिस ने जब आरोपी से नाम पूछा तो आरोपी ने अपना नाम भी गलत बताया, लेकिन पुलिस को जब आरोपी पर शक हुआ तो आरोपी को गाड़ी से उतरने को कहा गया. आरोपी ने सकपका कर तेज रफ्तार में गाड़ी गेट की ओर बढ़ा दी. तेज रफ्तार से आती गाड़ी को देख निकास द्वार पर खड़े सिक्योरिटी इंचार्ज अशोक मावी ने जब गाड़ी को रोकने की कोशिश थी तो आरोपी ने उसे भी जोरदार टक्कर मार दी.गनीमत ये रही कि गेट का एक हिस्सा बंद था, जिसकी वजह से गाड़ी गेट में फंस गई और सिक्योरिटी इंचार्ज को जमीन से उठने का मौका मिल गया. वरना गाड़ी की तेज रफ्तार से अशोक की जान भी जा सकती थी. टक्कर इतनी जोरदार थी कि लोहे का मजबूत गेट टेढ़ा हो गया. अभी भी गेट पर आरोपी की सफेद गाड़ी के निशान मौजूद हैं.ये भी पढ़ें: शराब पिलाकर पहले लूडो में हराए 60 लाख रुपये, फिर बंदूक की नोक पर की लूट, जानें क्या है पूरा मामलाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:25 AM (IST)

ग्रेजुएट चाय वाली प्रियंका गुप्तापटना: ग्रेजुएट चाय वाली प्रियंका गुप्ता (Graduate Chai Wali Priyanka Gupta) का वीडियो मंगलवार को खूब वायरल हुआ जिसमें वो रोती नजर आईं. इसका कारण था कि अतिक्रमण हटाने में उनके ठेले को भी हटा दिया गया था. इसके बाद उन्होंने रोते हुए वीडियो जारी किया था. प्रियंका ने सरकार को कोसा था और इस तरह के आरोप भी लगाए थे कि बिहार में शराब बिकती है. वीडियो सोशल मीडिया (Social Media) पर खूब वायरल हुआ. अब प्रियंका गुप्ता ने मंगलवार को ही इंस्टाग्राम पर पोस्ट कर इसके बारे में नया बयान दिया है.प्रियंका गुप्ता ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से मंगलवार को पोस्ट कर लिखा- "जो कुछ भी मेरे साथ हुआ उससे मैं परेशान हो गई थी. लेकिन कहते हैं न कि जिंदगी इतनी आसान नहीं होती. मुझे पता चल गया कि मैं हार नहीं मान सकती क्योंकि इतने लोगों को सपोर्ट है मेरे साथ. अगर मैं हार मान गई तो बहुत सारे लोगों की उम्मीद टूट जाएगी. मैं अपनी चीजों को लेकर बहुत इमोशनल हूं. अभी ये तो कुछ भी नहीं, आगे और भी परेशानी आएगी लेकिन मुझे हिम्मत से काम लेना है."प्रियंका ने बताई अपनी कमियांNews Reelsआगे इसी पोस्ट में प्रियंका ने अपनी कमियां भी बताई है. लिखा- "मुझे अपने इमोशनल इंटेलिजेंस पर काम करना है. मुझे हार नहीं मानना है ना ही पैनिक होना है. बहुत सारी कमियां हैं मेरे अंदर जो कि मुझे सुधार करना है. असफलता एक चुनौती है स्वीकार करो. कहां कमी रह गई देखो सुधार करो. जब तक सफल ना हो नींद चैन त्यागो तुम, संघर्ष का मैदान मत छोड़ भागो तुम. बिना कुछ किए ही जयकार नहीं होती. कोशिश करने वालों की कभी हार नहीं होती."  यह भी पढ़ें- Akshara Singh: पटना की ग्रेजुएट चायवाली के लिए अक्षरा ने उठाई आवाज, गुस्से में बोलीं- लानत है आप पर बिहार सरकारCM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?पोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जAnniversary पर Shilpa Shetty ने पति Raj Kundra के लिए लिखा प्यारा सा मैसेज!Shilpa Shetty और Raj Kundra पर आई एक और मुसीबत !रिहा होने के बाद Raj Kundra का दिखा बदला हुआ रूप, देखा आपने? | Shilpa ShettyRaj Kundra ने क्यों Deactivate किया अपना  Instagram-Facebook ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Election: India-Pak बंटवारे के Villain Jinnah के गांव वालों ने BJP-AAP-Congress पर क्या बोलाPushpa 2 के Villain पर क्या बोले मेकर्स? Arjun Kapoor होंगे Allu Arjun के सामने? | ENT LIVEPrabhas की फिल्म में हुई Sanjay Dutt की एंट्री? साउथ के Favorite Villain कैसे बने Sanju? | ENT LIVEBlack Panther- Wakanda Forever में Villain आखिर कौन होगा ? क्यों है सबको Confusion ? | ENT LIVEAmit Sial कैसे बने Inside Edge और Maharani के Villain? क्यों हुई पहले दिन शूट पर बेइज्जती?| ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 20 Sep 2022 08:16 AM (IST)

ईस्टर्न रेलवे स्कूल न्यूजEastern Railway Higher Secondary School News: आसानसोल का ईस्टर्न रेलवे स्कूल ऐतिहासिक है. इसके बंद करने का आदेश अब वापस हो गया है. इस स्कूल में फिर से पढ़ाई शुरू होगी. हम आपको बता रहे हैं कि इस स्कूल में पढ़ाई शुरू कराने के लिए लोगों ने क्यों आंदोलन किया था. अब रेल मंत्रालय ने स्कूल शुरू करने की कवायद शुरू कर दी है. इस स्कूल में सीबीएसई के माध्यम से पढ़ाई होती है. रेलवे कर्मचारियों के बच्चों के अलावा इसमें जनता के बच्चे भी पढ़ सकते हैं. रेलवे ने नए शिक्षा सत्र 2022-23 में भर्ती के लिए अधिसूचना भी जारी कर दी है.रेल मंत्रालय ने बंद कराने का लिया था निर्णयरेल मंत्रालय ने ईस्टर्न रेलवे स्कूल को बंद कराने का निर्णय लिया था. जिसके बाद से आसानसोल के लोग, समाजिक संगठन, राजनीतिक दलों ने आंदोलन किया था. इस आंदोलन के माध्यम से मांग की गई कि यह स्कूल क्षेत्रीय बच्चों को अच्छी शिक्षा उपलब्ध कराया है. इसीलिए इसकी सेवाएं चालू की जाएं. इस आंदोलन के बाद ही रेल मंत्रालय ने स्कूल को फिर से खोलने का निर्णय ले लिया है.पहली कक्षा में शुरू हुआ दाखिलाNews Reelsईस्टर्न रेलवे हायर सेकेंडरी स्कूल में वर्ष 2022-23 के शैक्षणिक सत्र में पढ़ाई शुरू कराने की घोषणा कर दी गई है. इसके साथ ही पहली कक्षा में दाखिले के लए भी रेलवे प्रशासन ने अधिसूचना जारी कर दी है. रेलवे कर्मचारियों के अलावा इस स्कूल में आम आदमी अपने बच्चों का दाखिला करा सकते हैं. इसके लिए फॉर्म भरकर आवेदन करना होगा.बहुत पुराना है स्कूल का इतिहासईस्टर्न रेलवे हायर सेकेंडरी स्कूल 1882 में आसानसोल के डूरंड कालोनी में शुरू हुआ था. बच्चों को शिक्षित करने के उद्देश्य से यह स्कूल शुरू किया गया. जो 1889 में डूरंड कालोनी के बड़े डाकघर के पास बड़ा बाजार क्षेत्र में शिफ्ट हो गया था. इसके निर्माण में विशिष्टता थी, इसीलिए इसे हैरिटेज का टैग भी मिला. यूं तो यह एक मंजिल की तरह दिखता है. लेकिन इसका बेसमेंट इसे दो मंजिला बना देता है. इस स्कूल की नींव ब्रिटिश शासन में रखी गई थी. स्कूल के बंद होने की घोषणा पर राजनीतिक दलों के साथ अभिभावकों ने स्पष्ट कर दिया था कि वह सेकूल को  बंद नहीं होने देंगे और इसका पुरजोर विरोध करेंगे. इस आंदोलन के बाद ही स्कूल की सेवाएं फिर से शुरू करने की घोषमा रेल मंत्रालय ने कर दी है.यह भी पढ़ेंIndian Railway: हावड़ा मंडल में अब तेजी से दौड़ेंगी ट्रेनें, तीसरी रेलवे लाइन का पूरा हुआ कामIndian Railway: त्योहारों पर सिर्फ एक शिफ्ट में खुलेंगे कोलकाता और हावड़ा क्षेत्र के सभी रिजर्वेशन काउंटर, ये रहीं तारीखेंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?आतंकी हमले का मूंहतोड़ जवाब कैसे दिया जाए और कैसे आतंकी ठिकाने को नेस्तनाबूद किया जाए राजस्थान के सीमावर्ती ज़िले की महाजन फील्ड फायरिंग रेंज में भारत और ओमान की रॉयल आर्मी के जवानों ने ये सब कुछ पलक झपकते ही अंजाम दे डाला. दोनों सेनाओं के हैरतअंगेज करतबों से रेतीली ज़मीन भी थर्रा गई. भारत और ओमान की सेनाओं के दो सप्ताह तक चले संयुक्त युद्धाभ्यास में ये सब देखने को मिला. सेना को खबर मिली कि रिहायशी इलाके के एक घर में आतंकी बेहद ख़तरनाक इरादों के साथ छुपे बैठे हैं. इलाक़ा मैदानी था इसलिए सामने से आतंकी ठिकाने तक पहुंचना मुश्किल था इसलिए भारत और ओमान के सैनिकों को हेलीकाप्टर के ज़रिए वहां लाया गया. ऑपरेशन जटिल था इसलिए आपसी तालमेल के लिए पहले ड्रोन से इलाके की रेकी की गई ताकि दुश्मन की सटीक जानकारी मिल सके.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:51 PM (IST)

रिया चक्रवर्तीRhea Chakraborty Trolled: बॉलीवुड एक्ट्रेस रिया चक्रवर्ती (Rhea Chakraborty) एक बार फिर सोशल मीडिया पर ट्रोलर्स का निशाना बन गई हैं. रिया को एक्स बॉयफ्रेंड और दिवंगत एक्टर सुशांत सिंह राजपूत (Sushant Singh Rajput) के फैंस ने करण जौहर के साथ पार्टी करने को लेकर बुरी तरह ट्रोल किया है.करण और रिया की बॉन्डिंग देख भड़के यूजर्सहाल ही में, रिया को फिल्म मेकर करण जौहर, सीमा सजदेह, सुज़ैन खान के साथ पार्टी करते हुए देखा गया था. इस गेट-टूगेदर की तस्वीरें सोशल मीडिया पर वायरल हो रही हैं. तस्वीरों में रिया, करण जौहर के साथ काफी मस्ती के मूड में चिल करती नजर आ रही हैं.  करण और रिया की बॉन्डिंग वाली ये तस्वीरें देख सुशांत के फैंस बौखला गए और एक्ट्रेस को खरी-खोटी सुनाने लगे. A post shared by Seema Kiran Sajdeh (@seemakiransajdeh)

News Reelsट्रोलर्स ने रिया को कहा बेशर्मसीमा सजदेह ने सोमवार को अपने इंस्टाग्राम हैंडल पर पार्टी की तस्वीरों शेयर की थीं. फोटोज को मजेदार कैप्शन दिया, "ढेर सारी फीलिंग्स #impromptunights #randomconversations #fabulous #whyyyyy" फोटो इंटरनट पर आते ही सुशांत के फैंस ने रिया को ट्रोल करना शुरू कर दिया. कमेंट बॉक्स में एक्ट्रेस के खिलाफ आपत्तिजनक कमेंट्स किए गए. यहां तक कि ट्रोलर्स ने एक्ट्रेस को 'बेशर्म' तक कह दिया. करण और रिया को सुशांत के हत्यारे बुलाने लगे यूजर्सएक यूजर ने लिखा "OMG इस शो का बायकॉट करो....आप रिया के साथ पार्टी क्यों कर रहे.!!!" एक अन्य ने कहा, "यह shitty रिया क्यों है."एक और यूजर ने कमेंट किया, "अब मुझे SSR हत्याकांड के गिरोह के तार जुड़े होने पर कोई शक नहीं बचा है."कुछ हफ़्ते पहले, रिया को मुंबई में फैशन डिज़ाइनर मनीष मल्होत्रा दिवाली पार्टी में शामिल होने के लिए भी बुरी तरह से ट्रोल किया गया था. जैसे ही रिया अपनी लाइफ में आगे बढ़ने की कोशिश करती हैं सुशांत के फैंस एक्ट्रेस को सोशल मीडिया पर वापस उन्हीं अंधेरों में खींचने लगते हैं. इस बीच, एक्ट्रेस बॉलीवुड में अपने करियर को दोबारा बनाने की कोशिश कर रही हैं. रिया इन दिनों सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव हैं और नए-नए लुक के साथ अपनी फोटोज शेयर करती रहती हैं. जल्द ही रिया अपनी अपकमिंग फिल्म 'गैसलाइट' में दिखाई देंगी, जिसमें सारा अली खान, विक्रांत मैसी और चित्रांगदा सिंह भी अहम रोल में हैं. रिया को आखिरी बार रम्मी जाफरी की 2021 में रिलीज़ 'चेहरे' में इमरान हाशमी और अमिताभ बच्चन के साथ देखा गया था. सुशांत की मौत के बाद साल 2020 में ड्रग केस में रिया चक्रवर्ती  मुंबई की भायखला जेल में 28 दिन बिता चुकी हैं. यह भी पढ़ें- रणबीर-आलिया की वजह से बदली 'रॉकी और रानी की प्रेम कहानी' की रिलीज डेट, करण जौहर ने किया खुलासामन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Electric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 02:04 PM (IST)

देव दिवाली 2022Dev Diwali 2022, Chandra Grahan 2022:  देव दिवाली हर साल कार्तिक पूर्णिमा को मनाई जाती है लेकिन इस साल कार्तिक पूर्णिमा को चंद्र ग्रहण लगने के कारण देव दिवाली एक दिन पहले यानी आज 7 नवंबर को मनाई जाएगी. देव दिवाली के दिन पूर्णिमा तिथि शाम 4.15 मिनट से शुरू होगी और प्रदोषकाल देव दीपावली मुहूर्त 7 नवंबर 2022 को शाम 05:14  से शाम 07: 49 तक है. वहीं कार्तिक पूर्णिमा का स्नान 8 नवंबर 2022 को किया जाएगा.आखिरी चंद्र ग्रहण 2022 साल 2022 का आखिरी चंद्र ग्रहण कार्तिक पूर्णिमा के दिन लगने जा रहा है. भारतीय समयानुसार, यह चंद्र ग्रहण 8 नवंबर 2022 को शाम 5 बजकर 32 मिनट से शुरू होगा और शाम 6 बजकर 18 मिनट पर समाप्त हो जाएगा. भारत में यह चंद्र ग्रहण दिखाई देगा और इसका सूतक काल मान्य होगा. इसका सूतक काल भारत में सुबह 9 बजकर 21 मिनट से शुरू होगा और शाम को ग्रहण समाप्त होने के साथ 6 बजकर 18 मिनट पर समाप्त होगा.आखिरी चंद्रग्रहण 2022: यहां आएगा नजरNews Reelsसाल 2022 का आखिरी और दूसरा चंद्रग्रहण भारत समेत दक्षिणी/पूर्वी यूरोप, एशिया, ऑस्ट्रेलिया, उत्तरी अमेरिका, दक्षिणी अमेरिका, पेसिफिक, अटलांटिक और हिंद महासागर में नजर आयेगा.चंद्र ग्रहण से होगी धन हानिचंद्र ग्रहण 2022 का इन राशियों पर बुरा प्रभावयह भी पढ़ें Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?