T20 World Cup 2022: Team India Netherlands को 56 runs से हराकर क्या सीधे पहुंच गई है Semi Final में?IPL 2022: खराब फॉर्म के बावजूद Virat Kohli ने अपने नाम दर्ज किया ये रिकॉर्डGhaziabad : Yogi जी, ये UP Police है, सवाल पूछने पर तोड़ती है कैमरा ! Hindi NewsGhaziabad : ABP Ganga की खबर का हुआ असर, लिखित में कार्रवाई करने का आश्वासन देने को तैयार प्रशासनGhaziabad : सवाल पूछने पर CO सुनील कुमार की बदसलूकी, कैमरा और माइक पर मारा हाथ । Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Greater Noida : मस्लिम समाज के उलेमाओं का बड़ा फैसला, डीजे बजवाने वाले निकाह में नहीं होंगे शामिलNoida से इस वक्त की बड़ी खबर, कुत्ता पालने को लेकर प्राधिकरण की बड़ी बैठकNoida में हॉस्टल संचालक महिला पर युवकों ने किया हमला, घटना सीसीटीवी में कैद | Abp Ganga AkshamyaBREAKING: नोएडा में सोसायटी के लोगों और गार्ड के बीच हुई जमकर मारपीट | Noida NewsCrime In Noida: नोएडा में दिनदहाड़े गन पॉइंट पर कलेक्शन एजेंट से 7 लाख की लूट, CCTV फुटेज आईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...ABP Ideas Of India : 'विकसित भारत के निर्माण पर चर्चा' , जानिए क्या है विशेषज्ञों का कहनाBhupesh Baghel Interview | आम जनता की जेब में पैसा कैसे जाए | Ideas Of India UncutJasleen Royal Interview | YouTube से Bollywood तक कैसे पहुँची Jasleen Royal | Ideas Of India | UncutAaditya Thackeray Interview | Female Fans पर क्या बोले Aaditya Thackeray | Ideas Of India | UncutKabir Khan Interview | Film Critics पर क्या बोले Kabir Khan? | Ideas of Indiaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?ICC T-20 WC में इंग्लैंड की जीत, पाकिस्तान को 5 विकेट से हरायाT20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?T20 World Cup 2022: England से मिली Team India को 10 wickets से हार, क्या Rohit Sharma और KL Rahul पर गिरेगी गाज?IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul Dravidजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Abhishek Bachchan की Corona Report आई Negative, लौैटे घरAmitabh Bachchan के बंगले से हटाया गया Containment Zone का पोस्टरAmitabh Bachchan की हालत में लगातार हो रहा सुधारAishwarya और Aaradhya Bachchan नानावटी अस्पताल में भर्ती | Coronaसिर्फ 25% काम करते लीवर के साथ महानायक अमिताभ बच्चन की फिटनेस का क्या है राज? देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...India को incredible यूँ ही नहीं कहा जाता है, उसके पीछे कई वजह हैं और उनमें से एक है India का लज़ीज़ खाना। आज ABP LIVE के इस podcast में निहारिका नंदा बात करेंगी India के कुछ ऐसे छुपे हुए street foods के बारे में जो आपने कभी सुने भी नहीं होंगे। इनके बारे में सुनते ही आपका मन इनको खाने के लिए लल्चाने लगेगा। Jammu से लेकर Kerala तक हर जगह छुपे हैं ऐसे मज़ेदार street foods। तो ready हो जाइए India के कुछ बेहतरीन पकवानों के बारे में जानने के लिए आज के brand news episode of देखा अनदेखा India में।By: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 12:59 PM (IST)

अंडमान निकोबार के लिए आईआरसीटीसी का पैकेटHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकहीं 2021 की ये गलतियां 2022 में ना कर बैठें | Special ReportWATCH GuruJi Parenting tips: Children should get punishment for mistakes but not the extreme onesWATCH Aaj Ka Vichaar: Bill Gates' thought to learn from mistakes will inspire youRCBvsMI: Still looking to improve, trying to learn from mistakes, says Umesh YadavWATCH India vs South Africa: Virat Kohli says we learn from our mistakes ahead of first T20 at Johannesburg जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीDelhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...J&K News: बारामूला में अमित शाह ने अजान के समय अपना भाषण रोका | ABP NewsMission Himachal: कश्मीर में आतंकवाद समाप्ति की ओर, लोकतंत्र से भला होगा: Amit Shah | ABP NewsSupreme Court on CAA: 200 से अधिक  PIL पर सुप्रीम कोर्ट का आज फैसला | कहां तक पहुंचा पूरा मामला |Delhi News: यूपी में मदरसे पर महासंग्राम!, जमीयत उलेमा-ए-हिंद के अध्यक्ष ने बुलाई बैठकKanpur Violence मामले में फरार 15 आरोपियों की बढ़ने वाली है टेंशन, पुलिस अब करेगी ये कामजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Vijender Singh का Olympic Medal बना था मुक्केबाज़ी में भारत का पहला Medal | India का Bioscopeअब आम के बागीचे से निकलेगा ओलंपिक मेडल?, हैरान करने वाली कहानीKickboxing बना Olympic sport, सुनिए भारतीय खिलाड़ियों की सरकार से क्या है उम्मीद?अपने 'Olympic' Earrings को Paris तक ले जाने के इरादे पर जानिए क्या बोलीं Mirabai Chanuभारतीय बॉक्सर Lovlina Borgohain ने शेयर किया अपना अनुभव, कही ये बात। Tokyo Olympicsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 01:20 PM (IST)

गीता जयंती 2022Geeta Jayanti 2022: सनातन धर्म में गीता जयंती का विशेष महत्व है. मार्गशीर्ष माह के शुक्ल पक्ष की एकादशी तिथि पर गीता जयंती हर साल मनाई जाती है. इस दिन मोक्षदा एकादशी होती है. धार्मिक मान्यता है कि इसी दिन भगवान श्रीकृष्ण ने महाभारत युद्ध से पहले अर्जुन गीता का उपदेश दिया था. कहते हैं कि जो लोग प्रतिदिन गीता का पाठ करते हैं और बताए गए उपदेशों को जीवन में अपनाते हैं उन्हें मोक्ष की प्राप्ति होती है. गीता में बताई गईं बातें व्यक्ति को मोह माया के जाल से दूर सफलता के मार्ग पर ले जाती है. आइए जानते हैं गीता जयंती की डेट, पूजा मुहूर्त और महत्व.गीता जयंती 2022 डेट (Geeta Jayanti 2022 Date)हिंदू पंचांग के अनुसार मार्गशीर्ष माह के शुक्ल पक्ष की मोक्षदा एकादशी के दिन गीता जयंती मनाई जाती है. इस बार गीता जयंती 3 दिसंबर 2022 को मनाई जाएगी. ये श्रीमद भगवद गीता की 5159वीं वर्षगाँठ होगी.गीता जयंती महत्व (Geeta Jayanti Significance)News Reelsगीता जयंती पूजा विधि (Geeta Jayanti Puja vidhi)गीता जयंती के दिन गीता श्रीमद्भगवद्गीता का पाठ  करना चाहिए. इसके लिए पहले फूल, अक्षत से ग्रंथ की पूजा करें और फिर पाठ की शुरुआत करें. इसके बाद संभव हो तो गीता ग्रंथ को बच्चों और लोगों में दान करें. अन्न, वस्त्र, और धन का दान भी कर सकते हैं. इससे श्रीकृष्ण अति प्रसन्न होते हैं.Morning Tips: सुबह उठकर कर लें बस ये काम, लक्ष्य पूरा करने में मिलेगी कामयाबीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालAnti-conversion law के तहत पहली बार UP में एक व्यक्ति को मिली 5 साल की सजा, जानिए क्या है पूरा मामलाUP Conversion: कानपुर से लेकर बरेली तक एक्टिव धर्मान्तरण गैंग, सवालों के घेरे में पुलिस की भूमिकाUP Religious Conversion: पहले अपहरण ... फिर धर्मपरिवर्तन, पता लगाने में पुलिस हुई नाकाम | BareillyKanpur में जबरन धर्म परिवर्तन से मना करने पर मां-बेटी के साथ किया ये सलूक | ABP GangaLove Jihad और धर्मांतरण का मुद्दा 2022 Uttar Pradesh Election में कितना हावी रहेगा?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेKashi में CM Yogi, Rudraksh Convention Center में लगी प्रदर्शनी का ले रहे जायजाDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेबिहार में दो सीटों पर विधानसभा के उपचुनाव हुए : मोकामा और गोपालगंज सीट पर. result के बाद अब लोग AIMIM के ओवैसी और BSP की मायावती को वोट काटने का ज़िम्मेदार ठहरा रहे हैं। आईये जानते हैं कि कितनी सच्चाई है इस आरोप में, Sahiba Khan  के साथ।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:09 AM (IST)

चाणक्य नीतिChanakya Niti: आचार्य चाणक्य ने अपनी विद्वत्ता और क्षमताओं के बल पर भारतीय इतिहास की धारा को बदल कर रख दिया. ऐसा शायद ही कोई विषय है जिस पर चाणक्य ने अध्ययन न किया हो. मानव कल्याण के लिए चाणक्य ने बारीकी से हर बिंदु पर गौर किया है.चाणक्य कहते हैं कि दुख और सुख जीवन रूपी सफर के साथी हैं. जो समय-समय पर मनुष्य जीवन में आते-जाते रहते हैं लेकिन एक ऐसी चीज है जो मनुष्य के दुख का कारण बनती है. चाणक्य के अनुसार अगर इस पर काबू कर लिया तो खुशियां कभी आपसे मुंह नहीं मोड़ेगी. आइए जानते हैं मनुष्य जीवन में किस वजह से आते हैं दुख.मनुष्य स्वयं ही अपने कर्मों द्वारा जीवन में दुख को आमंत्रित करता है-  आचार्य चाणक्यKaal Bhairav Jayanti 2022: काल भैरव जयंती पर राशि अनुसार करें ये काम, शत्रु होंगे पराजित, मिटेंगे कष्टNews ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 07:41 PM (IST)

पंजाब में बहुत अधिक पराली जल रही है  ( Image Source : PTI )Stubble Management: खरीफ की फसल को मंडी पहुंचाकर किसानों ने खेत में पड़े फसल अवशेष यानि पराली को जलाना शुरू कर दिया है. पराली जलाने के कारण एनवायरमेंट में स्मॉग बढ़ना शुरू हो गया है. पंजाब, हरियाणा, पश्चिमी उत्तरप्रदेश, दिल्ली में स्मॉग की चादर गहराने लगी है. पराली जलाने के जो आंकड़े सामने आ रहे हैं. उनमें सबसे खराब तस्वीर पंजाब की है. यहां अंधाधुंध पराली जलाई जा रही है. हालांकि राज्य सरकार भी लापरवाह अधिकारी और पराली जलाने वालों के खिलाफ कार्रवाई कर रही हैं वहीं, दिल्ली समेत कुछ राज्यों में पराली जलाने के हालात काबू में हैं. हालांकि विशेषज्ञों का कहना है कि यदि इंडिया के इस केंद्रीय जोन में सख्ती नहीं बरती गई तो पश्चिमी भारत का बड़ा हिस्सा स्मॉग की चपेट में आ सकता है. पंजाब में 24146 जगह जली पराली, दिल्ली में 7कमीशन ऑफ एयर क्वॉलिटी की रिपोर्ट के जो आंकड़ों के अनुसार, 15 सितंबर से 3 नवंबर तक पंजाब में 15 सितंबर से 3 नवंबर तक पराली जलाने के 24146 मामले सामने आए हैं. हरियाणा में 2377, उत्तरप्रदेश में 842, मध्यप्रदेश में 1579, राजस्थान में 462 और दिल्ली में 7 जगह पराली जलाने के केस दर्ज किए गए हैं. ये सभी केस तेजी से बढ़ते जा रहे हैं. पंजाब में इतनी जल रही पराली News Reelsपंजाब में 3 नवंबर को 2666 केसेज, 2 नवंबर को 3634, 1 नवंबर को 1842 जगहों पर पराली जलाने के कसे रिकॉर्ड किए गए हैं. 31 अक्टूबर को  2131, 30 अक्टूबर, 29 अक्टूबर को 1761, 28 अक्टूबर को 1898 मामले सामने आए थे. वहीं, हरियाणा में 3 नवंबर को 128, दो नवंबर को 166, एक नवंबर को 88, 31 अक्टूबर को 70, 30 अक्टूबर को 112 केस दर्ज किए गए. इनके अलावा मध्यप्रदेश और राजस्थान में भी अधिक केस रिकॉर्ड किए जा रहे हैं. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, संगरूर में 2721 जगहों पर सैटेलाइट के जरिए आग लगने की लोकेशन मिली. अधिकारियों ने 1051 से ज्यादा जगहों पर खुद जाकर इन घटनाओं की जांच की. करीब 756 जगहों पर पराली जलती मिली. केंद्र ने पंजाब की 3138 करोड़ की मददकेंद्र सरकार के अपफसरों का कहना है कि पराली मैनेजमेंट को केंद्र सरकार सभी राज्यों की मदद कर रही है. अकेले पराली निस्तारण के लिए 2018 से अब तक राज्यों को 3138 करोड़ रुपये दिए हैं.इसमें अकेले पंजाब को 1400 करोड़ से अधिक दिया है. राज्य सरकार पराली निस्तारण को 2 लाख मशीनें खरीद चुकी हैं. राज्य सरकार के अफसरों का कहना है कि पराली प्रबंधन को सभी कदम उठाए जा रहे हैं. जो किसान पराली जलाते मिल रहे हैं. उनके खिलाफ कार्रवाई की जा रही है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें : ICU For Cows: लंपी जैसे वायरस से गायों की मौत न हो, इसलिए एमपी के हरदा में खोल दिया गौ ICUPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमध्य प्रदेश में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा से पहले नया विवाद शुरू हो गया है...महाकाल मंदिर समिति ने मंदिर में दर्शन के लिए नया नियम बना दिया है...नये नियम के तहत अब नंदी हॉल और गर्भ गृह में मोबाइल पर पूरी पाबंदी लगा दी गई है...फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी पर रोक लगा दी गई है...ग़ौर करने वाली बात ये है कि मंदिर समिति ने ये नया नियम उस वक़्त बनाया है जब राहुल गांधी महाकाल लोक के दर्शन करने वाले हैं...भारत जोड़ो यात्रा के तहत राहुल गांधी का अगला पड़ाव मध्य प्रदेश है और क़रीब दो हफ़्ते तक मध्य प्रदेश में रहने के दौरान राहुल गांधी 1 दिसंबर को उज्जैन भी जाने वाले हैं...उज्जैन में रैली करने के अलावा राहुल गांधी महाकालेश्वर मंदिर के दर्शन भी करेंगे...लेकिन मंदिर समिति के नये नियम की वजह से कांग्रेस बेहद नाराज़ है...सुन लीजिए क्या आरोप लगा रही है कांग्रेस और BJP के पास उसका क्या जवाब है...कांग्रेस का सवाल है कि जब पीएम मोदी महाकाल मंदिर में दर्शन के दौरान फोटो खिंचवा सकते हैं तो राहुल गांधी क्यों नहीं...और राहुल गांधी की यात्रा से पहले ही ये नियम क्यों बनाया गया...लेकिन सवाल दूसरे भी हैं...क्या राहुल गांधी की मंदिर यात्रा का गुजरात से कोई कनेक्शन तो नहीं क्योंकि जिस दिन राहुल उज्जैन जाएंगे उसी दिन गुजरात में पहले चरण की वोटिंग चल रही होगी...सवाल ये भी है कि फोटो खिंचाने को लेकर कांग्रेस ज़िद पर क्यों अड़ी है...क्योंकि ये वही पार्टी है जो अक्सर सवाल उठाती है कि पीएम मोदी जब मंदिर जाते हैं तो फोटो क्यों खिंचाते हैं...क्या फोटो खिंचवाकर कांग्रेस हिंदुओं को मैसेज देना चाहती है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGhaziabad :  भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग, पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsGhaziabad में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात, 5500 किलो तांबा लूटकर बदमाश फरारBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsGhaziabad से बड़ी खबर, हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकInd vs Pak | Pakistan से हारकर Rohit Sharma की कप्तानी पर फूटा Indian fans का ग़ुस्सा | Asia Cup 2022India vs Pakistan Asia Cup 2022 | Viral Pakistani fans reaction | Rohit Sharma vs Babar AzamINDvsPAK | T20 Cricket में Team India से कितनी बार हार चुका है Pakistan? | Asia Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकSapna Chaudhary Breaking: मशहूर डांसर सपना चौधरी कोर्ट में करेंगी सरेंडरSapna Chaudhary की उल्टी गिनती शुरू, गिरफ्तारी की तलवार लटकी!Dancer Sapna Chaudhary को गिरफ्तार करने के लिए पुलिस की टीम हरियाणा रवानाLucknow: अदालत में Sapna Chaudhary का सरेंडर, एक शो में ना पहुंचने पर हुई थी FIRसपना चौधरी संग होली का रंग-बिरंगा जश्न ! | Holi 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकAmreen Bhatt Murder : एक TV Actress से क्यों डरे आतंकी ?Entertainment Masala : TV Actress निकिता शर्मा ने की शादी, देखिए खबरें फटाफटEntertainment Top News: Bigg Boss में फ्लॉप उर्फी के Bold Looks | Bollywood HindiFilm और TV के सितारों ने ABP News के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस Deepika Singh ने CM Kejriwal से लगाई गुहार, अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड, मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजिनपिंग के जाल में फंसकर पाकिस्तान हुआ कंगाल । Jinping On PakistanImran Khan और Pakistan सेना के बीच फिर हुई तनातनी, पूर्व PM ने खोली ISI के पोलImran Khan के लिए Pakistan में क्यों लगे घड़ी चोर के नारे, Haqiqi March से हटेंगे PM Shahbaz Sharif?दुनियाभर में हुई जग हंसाई फिर भी Pakistan को शर्म ना आई । Pakistan Newsकौन सुनता है Shehbaz Sharif की सीक्रेट बातचीत ? Pakistan में टेप कांड से उठा तूफानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 05:34 PM (IST)

अरविंद अकेला कल्लूChay Ya Chumma Raksha Gupta New Song: अगर आप किसी रोमांटिक भोजपुरी गाने को सुनने के मूड में है तो यकीनन अरविंद अकेला कल्लू (Arvind Akela Kallu) का यह गाना आपको बेहद पसंद आने वाला है. अरविंद अकेला कल्लू के इस नए गाने का टाइटल 'चाय या चुम्मा' रखा गया है. अरविंद अकेला कल्लू हमेशा से ही अपने सूफियाना अंदाज के लिए पहचाने जाते हैं. अरविंद अकेला कल्लू के कई रोमांटिक वीडियो सोशल मीडिया पर आग की तरह वायरल हुए हैं. उनके रोमांटिक अंदाज को लोगों ने हमेशा से खूब पसंद किया है. अरविंद अकेला कल्लू लेटेस्ट वीडियो में भोजपुरी अदाकारा रक्षा गुप्ता के साथ नैन मटक्का करते नजर आए हैं. सुबह सुबह की मीठी चाय के साथ अरविंद अकेला कल्लू की डिमांड तो बढ़ती ही जा रही है.रक्षा गुप्ता और अरविंद अकेला कल्लू इस गाने में एक दूसरे के साथ काफी रोमांटिक सीन फिल्माते नजर आए हैं. दोनों की केमिस्ट्री फैंस के दिलों को ढेर करने में लगी हुई है. 5 नवंबर को रिलीज हुए इस गाने ने सबका ध्यान अपनी और खींच लिया है. इस गाने को निमन भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया है. इस गाने को अभी तक 12,00000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने को बार-बार सुना है, और 26,000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए इस गाने को सुपर डुपर हिट बना डाला है.अरविंद अकेला कल्लू के इस गाने को उनके साथ प्रियंका सिंह ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है. इस गाने के लिरिक्स मनोज मतलबी ने लिखे हैं. इस गाने का म्यूजिक गोविंद ओझा ने दिया है. रिलीज के साथ ही इस गाने की धुन दर्शकों की जुबां पर चढ़ी नजर आ रही है. इस गाने को दर्शकों की ओर से बेहद अच्छा रिस्पॉन्स मिला है.News Reelsये भी पढ़ें:-Alia Ranbir Baby: 'कल तक मेरी गोद में खेलती थी, आज मां बन गई...', बोलकर भावुक हुए आलिया के पिता महेश भट्टAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंEarthquake News : चंद्रग्रहण खत्म होते ही पांच घंटे में तीन बार भूंकपEarthquake News : नेपाल में था भूकंप का केंद्र, करीब 2 बजे महसूस हुए थे झटकेTOP News : चंद्र ग्रहण और भकूंप के कनेक्शन समेत सुबह की बड़ी खबरेंNepal Earthquake Breaking: भूकंप से फिर दहला Nepal, 6 लोगों की मौतEarthquake in India: भूकंप से फिर हिली धरती, देखें अलग-अलग शहरों से लोगों का Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपवायुसेना, एनडीआरएफ, आईटीबीपी और आर्मी के लगातार 45 घंटे के जोखिम भरे ऑपरेशन के बाद हवा में लटकी 46 जिंदगियों को 'नई जिंदगी' मिल गयी है. देवघर के त्रिकुट पर्वत पर रोपवे हादसे के बाद चल रहा रेस्क्यू ऑपरेशन मंगलवार को दोपहर 12 बजकर 55 मिनट पर एक बुजुर्ग को सुरक्षित तरीके से एयरलिफ्ट किये जाने के साथ ही पूरा हो गया. 46 लोगों की जिंदगियां बचाने वाले ऑपरेशन त्रिकुट चलाने वाले जवानों को पूरा झारखंड सैल्यूट कर रहा है.देवघर के त्रिकुट पर्वत पर रोपवे हादसे के बाद चल रहा रेस्क्यू ऑपरेशन मंगलवार को दोपहर 12 बजकर 55 मिनट पर एक बुजुर्ग को सुरक्षित तरीके से एयरलिफ्ट किये जाने के साथ ही पूरा हो गया.46 लोगों की जिंदगियां बचाने वाले ऑपरेशन त्रिकुट चलाने वाले जवानों को पूरा झारखंड सैल्यूट कर रहा है.इस ऑपरेशन में देवघर के एक दर्जन से ज्यादा युवाओं का भी बेहद अहम रोल रहा. रेस्क्यू ऑपरेशन के दौरान नीचे गिर जाने से दो लोगों की मौत हो गयी. सोमवार को राकेश मंडल नामक एक युवक को जब हेलिकॉप्टर के ऊपर खींचा जा रहा था तब सेफ्टी बेल्ट टूट जाने के कारण वह डेढ़ हजार फीट नीचे गिर गया. मौके पर ही उसकी मौत हो गयी.मंगलवार को एक महिला शोभा देवी रस्सी के सहारे जमीन पर उतारे जाने के दौरान गिर पड़ीं. बाद में इलाज के दौरान उनकी मौत हो गयी.मंगलवार को सेना के जवानों ने 36 से लेकर 45 घंटे तक हवा में लटके 14 लोगों का रेस्क्यू किया. सोमवार को 32 लोगों को एयरलिफ्ट किया गया था.देवघर के त्रिकूट पर्वत पर रविवार शाम करीब पांच बजे रोपवे का सैप टूट जाने से 24 में से 23 ट्रॉलियों पर सवार कुल 78 लोग पहाड़ी और खाई के बीच हवा में फंस गये थे. इनमें से 28 लोगों को रविवार को सुरक्षित निकाल लिया गया, जबकि 48 लोग 20 से 26 घंटे तक ट्रॉलियों पर ही लटके रहे. रविवार को एक ट्रॉली के टूटकर नीचे आ जाने से दो लोगों की जान चली गयी.मंगलवार को 12 बजकर 55 मिनट पर जब वायुसेना के जवानों ने आखिरी ट्रॉली पर सवार एक बुजुर्ग को सुरक्षित तरीके से एयरलिफ्ट किया तो हर किसी ने राहत की सांस ली. जिन 45 लोगों को नई जिंदगी मिली, उनका कहना है कि सेना के जवानों ने देवदूत बनकर उन्हें बचाया है.रेस्क्यू ऑपरेशन के दौरान तेज हवा और रोपवे के तारों की वजह से भारी परेशानी हुई. इस वजह से सेना के हेलिकॉप्टरों को कई बार ट्रॉली के नजदीक पहुंच कर भी वापस लौटना पड़ा.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 05:12 PM (IST)

केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ओडिशा यात्रा पर (फोटो- PTI)Amit Shah In Odisha: केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ओडिशा की दो दिवसीय यात्रा पर हैं. केंद्रीय गृह मंत्री ने सोमवार को कहा कि ओडिशा (Odisha) के अच्छे दिन राष्ट्रीय स्तर पर राज्य के अभूतपूर्व प्रतिनिधित्व के साथ आए हैं. उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ओडिशा के लोगों के समग्र विकास के लिए सीएम नवीन पटनायक (Naveen Patnaik) की अगुवाई वाली सरकार के साथ करीबी तालमेल के साथ काम कर रही है. अमित शाह अपने दौरे के दौरान कई कार्यक्रमों में शामिल होने वाले हैं.उन्होंने सोमवार को सबसे पहले भुवनेश्वर में भगवान लिंगराज मंदिर का दौरा किया और पूजा-अर्चना की. इस दौरान उनके साथ केंद्रीय शिक्षा मंत्री धर्मेंद्र प्रधान और अन्य वरिष्ठ नेता भी मौजूद रहे. कटक में ओडिया दैनिक प्रजातंत्र की 75वीं वर्षगांठ के अवसर पर एक कार्यक्रम में अमित शाह ने कहा कि ओडिशा के लोग देश में शीर्ष पदों पर काबिज हैं जैसे पहले कभी नहीं हुआ. मुझे ओडिशा के लिए एक उज्ज्वल भविष्य की उम्मीद है. केंद्रीय गृह मंत्री ने दावा किया कि राष्ट्रीय स्तर पर राज्य के अभूतपूर्व प्रतिनिधित्व के साथ ओडिशा के अच्छे दिन आ गए हैं. ओडिशा को केंद्र में इतना बड़ा प्रतिनिधित्व कभी नहीं मिला- शाहकेंद्रीय गृह मंत्री ने कहा कि, "आज ओडिशा के लोग देश में कई शीर्ष पदों पर काबिज हैं. ओडिशा की बेटी द्रौपदी मुर्मू को भारत के 15वें राष्ट्रपति के रूप में चुना गया है. ओडिशा के धर्मेंद्र प्रधान और बिश्वेश्वर टुडू केंद्रीय मंत्री हैं. ओडिशा से राज्यसभा सांसद अश्विनी वैष्णव भी केंद्र में मंत्री बने हैं. ओडिशा के दिग्गज नेता बिश्वभूषण हरिचंदन को आंध्र प्रदेश का राज्यपाल नियुक्त किया गया है. आजादी के बाद से ओडिशा को केंद्र में इतना बड़ा प्रतिनिधित्व कभी नहीं मिला." News Reels"ओडिशा में विकास की अपार संभावनाएं"अमित शाह (Amit Shah) ने ओडिशा के लोगों को बधाई देते हुए कहा कि राज्य के एक गरीब आदिवासी परिवार में पैदा हुई द्रौपदी मुर्मू (Droupadi Murmu) अब महामहिम राष्ट्रपति हैं. केंद्रीय गृह मंत्री ने दावा किया कि खनिज समृद्ध राज्य ओडिशा (Odisha) में विकास की अपार संभावनाएं हैं. उन्होंने कहा कि केंद्र विभिन्न विकास परियोजनाओं के लिए राज्य सरकार के साथ सहयोग कर रहा है. ये भी पढ़ें- Maharashtra Cabinet Expansion: शिंदे सरकार का मंत्रिमंडल विस्तार कल, 20 से ज्यादा मंत्री ले सकते हैं शपथBihar Politics: बीजेपी-जेडीयू गठबंधन के भविष्य को लेकर नीतीश कुमार की पार्टी ने साफ किया रुख, सरकार की 'सेहत' को लेकर भी दिया बयानDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अलका राशि  | Updated at : 16 Nov 2022 01:05 PM (IST)

15 साल में भारत को चाहिए 68 लाख करोड़कभी गांवों का देश कहा जाने वाला भारत पिछले कुछ सालों में शहरीकरण की ओर रफ्तार पकड़ रहा है. हाल ही में विश्व बैंक की एक रिपोर्ट सामने आई है जिसके अनुसार भारत में तेजी से बढ़ते शहरी जनसंख्या के कारण आने वाले 15 साल में 840 बिलियन डॉलर यानी करीब 68 लाख करोड़ रुपये के निवेश की जरूरत होगी. जिसका मतलब है कि देश में बढ़ती शहरी जनसंख्या और शहरों को संसाधन उपलब्ध कराने के लिए प्रति वर्ष औसतन 55 बिलियन डॉलर यानी तकरीबन 4.4 लाख करोड़ रुपये निवेश करना होगा. रिपोर्ट के अनुसार उभरते वित्तीय अंतर को पूरा करने के लिए देश को निजी और वाणिज्यिक निवेश की जरूरत पर जोर देना पड़ेगा. साल 2036 तक भारत के लगभग 60 करोड़ लोग शहर में रह रहे होंगे जो कि भारत के कुल जनसंख्या का 40 प्रतिशत होगा. वर्तमान में, केंद्र और राज्य सरकारें शहर के बुनियादी ढांचे का 75 प्रतिशत से अधिक वित्त पोषण करती हैं, जबकि शहरी स्थानीय निकाय (यूएलबी) अपने स्वयं के राजस्व से मुश्किल से 15 प्रतिशत वित्त पोषण करते हैं. क्यों बुनियादी ढांचे के विस्तार की जरूरतआसान भाषा में समझिए की अगर भारत के शहरी क्षेत्रों में लोग बसने लगेंगे और आबादी का दबाव बढ़ेगा तो स्वच्छ पानी, बिजली सप्लाई और सुरक्षित सड़क परिवहन की मांग भी बढ़ेगी. आने-जाने के लिए ट्रांसपोर्टेशन और बिजली के साथ वेस्ट मैनेजमेंट को लेकर चुनौतियां बढ़ेगी. वर्तमान की बात करें तो मुंबई में आसपास के रहने वाले लोग दफ्तर तक पहुंचने के लिए घंटों का सफर तय करते हैं. ट्रेन, बाइक और कार से वहां पहुंचते हैं. बारिश में बाढ़ के हालात बनने पर मुश्किलें और बढ़ जाती हैं. वहीं शहर में जनसंख्या के बढ़ने से कार्बन का उत्सर्जन और घर बनाने के लिए स्टील और कंक्रीट का प्रोडक्शन भी बढ़ेगा.News Reelsहालांकि देश के महानगरों में बढ़ने वाली आबादी का सीधा असर भारत के जल, वायु और ध्वनि प्रदूषण के रूप में दिखाई भी देगा. लेंसेट जर्नल की एक रिपोर्ट के अनुसार राजधानी दिल्ली में हर साल 2 करोड़ लोग जहरीली हवा से जूझते हैं. एयर पॉल्यूशन के कारण हर साल 17,500 अकाल मौते होती हैं. यह आंकड़ा और बढ़ सकता है.निजी निवेश बहुत कमविश्व बैंक की रिपोर्ट कहती है कि भारत के शहरों में सुविधाएं देने के मामले में निजी कंपनियों का निवेश काफी कम है. वर्तमान में भारतीय शहरों की आधारभूत संरचना की जरूरतों का सिर्फ 5 प्रतिशत ही निजी स्रोतों के माध्यम से वित्तपोषित हो रहा है. सरकार का वर्तमान (2018) वार्षिक शहरी अवसंरचना निवेश 16 बिलियन डॉलर तक पहुंच रहा है. नगर पालिका को मजबूत बनाने की जरूरतविश्व बैंक में भारत के कंट्री डायरेक्टर अगस्टे तानो क़ौमे ने इस गैप को भरने के लिए सुझाव देते हुए कहा कि, 'देश को शहरों का स्मार्ट, समावेशी और टिकाऊ शहरीकरण के लिए बड़ी मात्रा में वित्त पोषण की जरूरत है. शहरों को सक्षम बनाने के लिए शहरी स्थानीय निकाय (यूएलबी) के लिए एक अनुकूल वातावरण बनाना होगा. यूएलबी को इतना मजबूत बनाना होगा कि वो निजी स्रोतों से ज्यादा उधार ले सके. इससे ही एक बढ़ती शहरी आबादी के जीवन स्तर में सुधार लाने का स्थायी तरीका खोजा जा सकता है. शहरी एजेंसियों की क्षमताओं का विस्तार की सिफारिश वर्ल्ड बैंक की रिपोर्ट में बुनियादी ढांचा परियोजनाओं को बड़े पैमाने पर चलाने के लिए शहरी एजेंसियों की क्षमताओं का बढ़ाने की सिफारिश की गई है. वर्तमान की बात करें तो देश के 10 सबसे बड़े यूएलबी पिछले तीन वित्तीय वर्षों में अपने कुल पूंजीगत बजट का केवल दो-तिहाई खर्च कर पाए हैं. इसके अलावा स्थानीय निकायों को लेकर किसी भी तरह के ठोस नियम नहीं है जिसके कारण राजस्व संग्रह करने की उनकी अक्षमता के चलते ही अधिक निजी वित्त पोषण नहीं हो पा रहा है. साल 2011 से लेकर साल 2018 के बीच, निम्न और मध्यम आय वाले देशों के सकल घरेलू उत्पाद के औसत 0.3-0.6 प्रतिशत की तुलना में शहरी संपत्ति कर सकल घरेलू उत्पाद का मात्र 0.15 प्रतिशत था. नगरपालिका सेवाओं के लिए कम सेवा शुल्क भी उनकी वित्तीय व्यवहार्यता और निजी निवेश के प्रति आकर्षण को कम करता है.  मध्यम अवधि में रिपोर्ट, कराधान नीति और राजकोषीय हस्तांतरण प्रणाली सहित संरचनात्मक सुधारों की एक श्रृंखला का सुझाव देती है. इसके जरिये शहरों को ज्यादा निजी वित्त पोषण का लाभ उठाने की अनुमति दी जा सकेगी. इस खाई को भरने के उपाय ग्लोबल लीड, सिटी मैनेजमेंट एंड फाइनेंस, वर्ल्ड बैंक और रिपोर्ट के सह-लेखक रोलैंड व्हाइट ने बताया कि, 'केंद्र सरकार निजी वित्त पोषण तक पहुंचने के लिए शहरों के सामने आने वाली बाजार से जुड़ी दिक्कतों को हटाने में काफी बड़ी भूमिका निभा सकती है. इसी रिपोर्ट  में कई उपायों का प्रस्ताव है जो शहर, राज्य और संघीय एजेंसियों द्वारा भविष्य को ध्यान में रख कर उठाए जा सकते हैं. इसके जरिये निजी वाणिज्यिक वित्त भारत की शहरी निवेश चुनौती के समाधान का एक बड़ा हिस्सा बन जाएगा. भारत में कितने गांवहमारे देश में गांव की संख्या 628,221 है. वहीं अन्य राज्यों की तुलना में उत्तर प्रदेश में सबसे ज्यादा गांव है. इस राज्य में एक लाख 107,753 गांव हैं. वहीं दूसरी तरफ भारत का छेत्रफल के आधार पर सबसे छोटा राज्य गोवा है जिसमें सिर्फ 411 गांव हैं. बढ़ रही है भारत की जनसंख्या वहीं दूसरी तरफ विश्व जनसंख्या पर संयुक्त राष्ट्र की रिपोर्ट के अनुसार जनसंख्या वृद्धि के लिहाज से भारत चीन को इस साल पछाड़ कर दुनिया में सबसे ज्यादा जनसंख्या वाला देश बन जाएगा.  वहीं रिपोर्ट में विश्व की आबादी 2080 के आसपास 1040 करोड़ तक पहुंचने का अनुमान लगाया गया है. भारत की आबादी बात करें तो यहां की आबादी 1 अरब 32 करोड़ 17 लाख 10 हजार है, जो कि दुनियाभर की लगभग 17.5 प्रतिशत आबादी है. 2011 की जनगणना के अनुसार भारत की आबादी अभी लगभग 1 अरब 30 करोड़ है. साल 1960 में भारत में जन्म दर 5.91 थी जो अब घटकर 2.24 हो गई है.अनुमान के मुताबिक भारत साल 2100 तक चीन को पीछे कर दुनिया की सबसे बड़ी आबादी वाला देश बन जाएगा. हालांकि लैंसेट के शोधकर्ताओं का कहना है कि भारत की जनसंख्या में कमी आएगी और इस सदी के आखिर तक भारत की जनसंख्या एक अरब 10 करोड़ हो जाएगी. सरकार जनसंख्या नियंत्रण में लोगों को सहायता देने के लिए जागरूक कर रही है और इसपर कानून बनाने पर भी विचार कर रही है. ये भी पढ़ें:इन राज्यों में दशकों से नहीं लौटी कांग्रेस, क्या कभी कर सकेगी वापसी?Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShamli: बच्चों के विवाद में बड़ो में हिंसक झड़प, पत्थरबाजी और फायरिंग का वीडियो वायरलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: किशन कुमार, फ्रीलांसर  | Updated at : 15 Nov 2022 03:00 PM (IST)

मनोज तिवारी (फाइल फोटो )MCD Elections 2022: दिल्ली नगर निगम (MCD) के चुनाव में बहुत ही कम समय बचा है. महज तीन हफ्ते बाद ही (MCD Elections) होना है. इस बीच बीजेपी और आम आदमी पार्टी (AAP) में दावेदारी की कहा सुनी काफी तेज हो गई है.दोनों दलों ने कहा, 'बहुमत हासिल करने के लिए हम पूरी तैयारी कर रहे है. हमें पूरा विश्वास है कि दिल्ली कि जनता हमें पूरा बहुमत देगी.' उन्हें विश्वास है कि उनकी पार्टी 250 सीटों वाली एमसीडी में 150 से अधिक सीटों पर जीत हासिल करने में कामयाब रहेगी. दो दिन पहले ही दिल्ली के उपमुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया ने मीडिया से कहा था कि उनकी पार्टी आगामी चुनावों में 230 सीटें जीतेगी. एमसीडी के चुनाव 4 दिसंबर को हैं. नतीजे 7 दिसंबर को आएंगे. एमसीडी में बीजेपी पिछले 15 साल से सत्ता में है. बीजेपी (BJP) के नेता मनोज तिवारी पूर्वोत्तर दिल्ली के मौजूदा सांसद हैं. उन्होंने दावा करते हुए बताया है "इस बार, बीजेपी 150 से अधिक सीटें जीतेगी."आपको बता दें कि दिल्ली की सड़कों और मोहल्लों में जमा कचरे का मुद्दा लंबे समय से राजनीतिक खींचतान का विषय रहा है. इसी बीच सिसोदिया ने आरोप लगाया है कि बीजेपी ने बढ़ते कचरे के साथ दिल्ली को कचरे का ढेर बना दिया है. इस पर मनोज तिवारी ने उनके आरोपों का खंडन करते हुए कहा कि, "बीजेपी  प्रतिकूल परिस्थितियों में कचरे के पहाड़ की ऊंचाई 65 फीट कम करने में मदद की है ". News Reelsमनीष सिसोदिया का आरोप मनीष सिसोदिया ने (MANISH SISODIA)बीजेपी पर यह आरोप लगाते हुए कहा है कि बीजेपी  के नेतृत्व वाले नगर निगम में गाजीपुर लैंडफिल साइट से कचरा निकाल लिया था और इसे छिपाने के लिए आस-पास के इलाकों में फेंक दिया था. जिस कारण इसकी ऊंचाई कम हो गई. इस आरोप का जवाब देते हुए मनोज तिवारी ने कहा, "हमने दिल्ली की सड़कों से 412 कचरे के ढेर हटा दिए है" बीजेपी सांसद ने अरविंद केजरीवाल को क्या कहा ? दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल पर एमसीडी का फंड रोके जाने का आरोप लगाते हुए तिवारी ने कहा, "दिल्ली सरकार हमारा एमसीडी का पैसा रोक कर रखती थी, लेकिन हमने उस व्यवस्था को बंद कर दिया है. हमने अब सुनिश्चित किया है कि दिल्ली सरकार के बजट से फंड मिले. एमसीडी के लिए आवंटन सीधे नगर निगम को आएगा." बीजेपी नेता ने यह भी कहा, "किसी भी एमसीडी शिक्षक, सफाई कर्मचारी या डॉक्टर को अब अपने वेतन के लिए धरने पर नहीं बैठना पड़ेगा. ये भी पढ़ें- Delhi MCD Election 2022: दुनिया के बड़े नगर निगमों में से एक है MCD, चुनाव में ये मुद्दे रहेंगे हावी, शिवानी है सबसे कम उम्र की प्रत्याशी27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंरोहिंग्या कैसे खेल रहे धर्म का खेल ? देखिए सबसे बड़ा खुलासा | Ganti BajaoUttarakhand : Dehradun में सचिवालय के पास Congress की हुंकार, भारी संख्या में कांग्रेसी हुए एकजुटUttarakhand Congress से जुड़ी इस वक्त की खबर, Dehradun में Pritam Singh का सचिवालय कूचUttarakhand Congress: कांग्रेस कार्यकर्ताओं में आपस में ही बैर!, नेताओं के हो रहे अलग-अलग कार्यक्रमPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: सतपाल सिंह, भरतपुर  | Updated at : 25 Oct 2022 02:07 PM (IST)

भरतपुर के बाजार में तैनात पुलिस के जवानों को मिठाई खिलाते पुलिस अधिकारी.भरतपुर: कोरोना महामारी की गाइडलाइन में छूट मिलने से दो साल बाद पांच दिवसीय दीपोत्सव का त्योहार देश में बड़े ही उत्साह से मनाया जा रहा है. शहर के बाजारों में त्योहार पर खरीदारी के लिए बड़ी भीड़ उमड़ी. दीपावली और अन्य त्योहारों को देखते हुए बाजारों में कानून व्यवस्था बनाए रखने के लिए अतिरिक्त पुलिस बल तैनात किया गया है. बाजार में जगह-जगह पुलिस के जवान तैनात करने के लिए पॉइंट बनाए गए हैं. बाजारों में भीड़ को देखते हुए एएसपी, डीएसपी और थानाधिकारी खुद गश्त करते नजर आए. वहीं रात को भीड़ कम होने पर पुलिस के वरिष्ठ अधिकारियों ने इन जवानों के पास जाकर उन्हें मिठाई खिलाया और परिवार के लिए मिठाई के पैकेट दिए.आईजी पुलिस की नई पहल राजस्थान के भरतपुर संभाग के पुलिस महानिरीक्षक (आईजी) गौरव श्रीवास्तव और पुलिस अधीक्षक श्याम सिंह ने दीपावली के त्योहार पर नई पहल की है. शहर में कानून व्यवस्था और यातायात को संभालने के लिए जितने भी जवान लगाए थे, रात करीब साढ़े 11 बजे पॉइंट पर जाकर आईजी और एसपी ने अपने हाथों से उनको मिठाई खिलाई. दोनों अधिकारियों ने जवानों को दीपावली की शुभकामनाएं दीं. जवानों को घर पर बच्चों के लिए ले जाने के लिए भी लड्डू का पैकेट दिया गया. पुलिस अधिकारी ने क्या कहाआईजी गौरव श्रीवास्तव ने बताया है की दीपावली हो या कोई और त्योहार, पुलिस वाले हमेशा ड्यूटी पर रहते हैं. इस वजह से वो अपने परिवार के साथ त्योहार नहीं मना पाते हैं. जवानों से लेकर अधिकारी तक की यही स्थिति होती है. लेकिन सिपाही से लेकर डीजी तक पुलिस भी अपने आप में एक परिवार है. आज हम ड्यूटी के साथ-साथ अपने परिवार के साथ दिवाली मना रहे हैं. उन्होंने कहा कि ड्यूटी का पीक समय निकल चुका है, अब भीड़ भी कुछ कम हो गई है, ऐसे में उन्होंने एसपी और अन्य अधिकारियों के साथ जवानों में मिठाई बांटी और दीपावली का त्योहार मनाया. उन्होंने कहा कि परंपराएं हैं कुछ पहले भी रही हैं, नई और अच्छी परंपराएं शुरू होनी चाहिए. ये आगे भी चलती रहेंगी. News Reelsये भी पढ़ेंBaran News: पैंथर ने गाय को किया घायल, ग्रामीणों ने की आतिशबाजी तब जंगल में भागाBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशRajasthan: बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे, वीडियो हुआ वायरल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों
						Mumbai : ABP NEWS CENTER, 301, Boston House, 3rd Floor, Suren Road,
							Andheri - East, Mumbai- 400093.
							Tel: +91 22 66160200
							Fax: +91 22 61277790 / 66160243 
							
							Noida  :
							FC-12, Film City, 
							Sector 16A, Noida, Uttar Pradesh 201301
							Tel: 911204760200/300
							
							Kolkata :
							13, Jamir Lane
							3rd floor - Gariahat Mall, Kolkata - 700019
							Tel: +91 33 44010300
							Fax: +91 33 44010228
							Contacts :
							Sales: sales@abpnetwork.com
							HR: resumes@abpnetwork.com
							Channel availability: abpdistribution@abpnetwork.com
							For press queries, write to : abp@adfactors.com
							
COMPLAINT REDRESSAL
							Complaints relating to Content. 
							Any complaint relating to content of ABP Network Private Limited namely the content in ABP News, ABP Ananda, ABP Ganga, ABP Desam, ABP Majha, ABP Asmita, ABP Sanjha, ABP Nadu - under the Code of Ethics & Broadcasting Standards and News Broadcasting Standards Regulations of "News Broadcasters & Digital Association" (NBDA) shall be made by a person aggrieved within a reasonable time not exceeding 7 (seven) days from the date of first broadcast to the following person appointed by the Company whose details are reproduced below:

Raj Kumar Varier - VP(Policy and Regulatory affairs) - Compliance Officer NBDSA

ABP Network Pvt. Ltd., Sovereign Capital Gate,  FC- 12, Sector 16 – A – Noida - 201301 
Phone No.: 0120-4760100 Extn. 115
Email: rajv@abpnetwork.com
 
However, before making a complaint viewers are encouraged and advised to visit the NBDA website and  go through the  Code of Ethics & Broadcasting Standards, News Broadcasting Standards Regulations , Guide to the Complaints Process, Whom to complaint, Broadcasters Download complaint form, Decisions. These details are available on the website of NBDA i.e. at www.nbdanewdelhi.com
 
The viewers may also approach the Compliance Officer named above with respect to any grievance towards any content / issues of ABP Network Private Limited on any platform.

33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDev Dipawali 2022 : वाराणसी में देव दीपावली का महत्त्व और क्या है इसके पीछे की कथा | Dharma liveबाबा विश्वनाथ के दरबार में पीएम ने टेका माथाकाशी को 'गंगापुत्र' की सौगात 'मां अन्नपूर्णा अपने घर लौटकर आ रहीं' - PM Modi |Khabarein Tabadtod आज 11 लाख दियों से जगमगाएगी काशी, देखिए- वाराणसी में कैसी तैयारी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Ganga  | Updated at : 11 Feb 2020 09:00 PM (IST)

लखनऊ, एबीपी गंगा। उत्तर प्रदेश अपनी सांस्कृतिक विरासत और धार्मिक महत्तव के लिए दुनियाभर में फेमस है। यह प्रदेश अपनी प्राकृतिक खूबसूरती के साथ-साथ ऐतिहासिक धरोहरों के लिए भी जाना जाता है। एक तरफ जहां दुनियाभर से पर्यटक यहां मोहब्बत का पैगाम देती इमारत ताजमहल को देखने आते हैं तो दूसरी तरफ मोक्ष की कामना के लिए संगम के तट पर डुबकी लगाने जाते हैं। प्रदेश में यूं तो कई पर्यटक स्थल हैं लेकिन बिना बनारस की यात्रा किए सब अधूरा ही रहने वाला है। तो चलिए आपको उत्तर प्रदेश में उन जगहों की सैर करवाते हैं जो दुनियाभर में मशहूर हैं।यहां बसते हैं भगवान श्रीकृष्णअगर आपको भगवान कृष्ण का शहर देखना है तो मथुरा जरूर जाएं। दुनियाभर से श्रद्धालु मथुरा आते हैं। यह मंदिरों का शहर है। यहां के रग-रग में राधा रानी और भगवान कृष्ण बसते हैं। यहां आप कृष्ण जन्मभूमि मंदिर, द्वारकाधीश मंदिर, जामा मस्जिद, कुसुम सरोवर, राधा कुंड और कृष्ण किला देख सकते हैं।News Reelsमोहब्बत का पैगाम देता शहरआगरा का नाम आते ही पर्यटकों के जेहन में सीधे ताजमहल उभर आता है। दुनियाभर से पर्यटक यहां ताजमहल देखने के लिए पहुंचते हैं। मोहब्बत के इस सबसे खूबसूरत नगमे को देखने के लिए पर्यटक भारत ही नहीं बल्कि दुनिया के कोने-कोने से पहुंचते हैं। आगरा में ही आप आगरा फोर्ट, फतेहपुर सिकरी, आराम बाग, खास महल और मेहताब बाग की सैर कर सकते हैं।तीन नदियों का संगमधार्मिक रुप से इलाहाबाद का बेहद खास महत्व है। यहां तीन नदियों गंगा, यमुना और लुप्तप्राय सरस्वती का संगम होता है। कुम्भ के लिए भी इलाहाबाद सदियों से जाना जाता है। किला, लेटे हुए हनुमान मंदिर, ऑल सैंट कैथेडल, जवाहर प्लैनेटेरियम आदि बेहद प्रसिद्ध हैं।यहां के घाट हैं फेमसअगर आप यूपी घूमने का प्लान बना रहे हैं तो बनारस जरूर घूमें। बनारस को भारत की धर्म नगरी कहा जाता है। यहां क्या पर्यटक और क्या श्रद्धालु सभी भक्त के भाव में रम जाते हैं। गंगा किनारे बसा यह शहर अपने आप में सांस्कृतिक विरासत को सझाए हुआ है। वाराणसी घाटों का शहर है। यहां आप काशी विश्वनाथ मंदिर के दर्शन कर सकते हैं। आप चाहें तो मणिकर्णिका घाट, मन मंदिर घाट और सारनाथ की सैर पर जा सकते हैं।ये है नवाबों का शहरयूपी में आप लखनऊ घूम सकते हैं। इस शहर को तहजीब का शहर कहा जाता है। लखनऊ, उत्तर प्रदेश की राजधानी है। यहां का कल्चर और खान-पान पर्यटकों के दिल में अपनी खास जगह बना लेता है। नवाबों के इस शहर को देखने के लिए दुनियाभर से पर्यटक आते हैं।किसी जमाने में यह शहर अवध के नवाबों की राजधानी थी। लखनऊ को लजीज खान-पान के लिए भी जाना जाता है। यहां आप बड़ा इमामबाड़ा, छोटा इमामबाड़ा, ब्रिटिश रेसीडेंसी, चिड़ियाघर, हजरतगंज और बेगम हजरत महल पार्क की सैर कर सकते हैं।बारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUpcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTv Star From Bihar: टीवी इंडस्ट्री में कई ऐसे फेमस सितारे हैं जिन्होंने बिहार के छोटे से शहर से आकर सफलता का वो मुकाम हासिल किया है.जो कभी-कभी बड़े शहर में रहने वाले लोग भी नहीं कर पाते हैं. आज इस रिपोर्ट में हम आपको उन सितारों के नाम बताने जा रहे हैं जोकि एक्टर बनने के सपना लेकर बिहार से मुंबई आए और यहां अपनी कला का ऐसा हुनर बिखेरा कि करोड़ों लोग उनके फैन बन गए. चलिए देखते हैं इस लिस्ट में किस-किस का नाम हैं शामिल......इस लिस्ट में सबसे पहला नाम आता है टीवी एक्ट्रेस रतन सिंह राजपूत का. बिहार के पटना शहर की रहने वाली रतन ने अपने करियर की शुरुआत सीरियल ‘राधा की बेटियां कुछ कर के दिखाएंगी’ से की थी. इसके बाद उन्होंने कई हिट शो किए और फैन्स ने उनके काम को काफी पसंद भी किया.एक्ट्रेस दीपिका सिंह भी बिहार की रहने वाली है, उन्होंने टीवी सीरियल ‘दिया और बाती हम’ से करियर की शुरुआत की थी. इसमें उनके किरदार का नाम संध्या था. जोकि एक पुलिस इंस्पेक्टर थी. इस रोल में फैन्स ने दीपिका को काफी ज्यादा पसंद किया था.टीवी सीरियल ‘हिटलर दीदी’ से फेम पाने वाली एक्ट्रेस रति पांडे भी बिहार से ताल्लुक रखती हैं. उनका जन्म बिहार की राजधानी पटना में हुआ था.टीवी एक्ट्रेस सृति झा भी बिहार के बेगूसराय की रहने वाली हैं. उनका नाम उन सितारों में शामिल है जिन्होंने अपनी एक्टिंग के जरिए बेशुमार शोहरत हासिल की हैं. सृति को फेम टीवी सीरियल ‘कुमकुम भाग्य ’ से मिली थी.टीवी और बॉलीवुड के फेमस पिता यानि आलोकनाथ भी बिहार के खगरिया के रहने वाले हैं. आलेकनाथ ने कई सुपरहिट फिल्में और टीवी शो किए है.टीवी के राम यानि गुरमीत चौधरी भी बिहार के भागलपुर से है. साल 2004 में उन्होंने सीरियल ‘ये मेरी लाइफ’ से शुरुआत की थी. और उनका एक बड़ा फैनबेस है. गुरमीत फिल्म और कई म्यूजिक एलबम भी कर चुके हैं.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमुंबई के बांद्रा पुलिस स्टेशन में बॉलीवुड अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) और उनके पति राज कुंद्रा (Raj Kundra) के खिलाफ चिटिंग का मामला दर्ज हुआ है. सूत्रों ने बताया की नितिन बराई नाम के शिकायतकर्ता ने बांद्रा पुलिस को जानकारी देते हुए बताया था की जुलाई 2014 से लेकर अबतक मेसर्स एसएफ़एल प्राइवेट कंपनी के डायरेक्टर शिल्पा शेट्टी, राज कुंद्रा, काशिफ़ खान, दर्शित शाह और इनके साथियों ने बराई के साथ चिटिंग की है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 07:02 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाIND vs SA: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) में पाकिस्तान टीम सेमीफाइनल में जगह बनाने के लिए अब दूसरों पर निर्भर है. भारत और साउथ अफ्रीका के बीच खेले जा रहे मैच में भारतीय टीम को पाकिस्तान के लिए जीतना ज़रूरी है. पर्थ में टीम इंडिया और अफ्रीका के बीच खेले जा रहे मैच में पाकिस्तान टीम और उसके फैंस भारत की जीत की दुआ कर रहे हैं. इस मैच में भारतीय टीम ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाज़ी का फैसला लिया. पहले बल्लेबाज़ी करते हुए टीम इंडिया की शुरुआत खराब रही. टीम ने 42 रनों पर ही 4 विकेट गंवा दिए थे. चार विकेट गिरने के बाद पूर्व पाकिस्तानी तेज़ गेंदबाज़ शोएब अख्तर ने एक वीडियो सोशल मीडिया पर शेयर किया है, जिसमें वह कहते हुए दिखाई दे रहे हैं कि पाकिस्तान को मरवाना नहीं है. चार आउट करवा दिए.पाकिस्तान को मरवाना नहीं हैवीडियो में आप देख सकते हैं कि शोएब अख्तर कहे रहे हैं, “मैंने वीडियो में कहा था कि भारत को पाकिस्तान के लिए जीतना है. पाकिस्तान को मरवाना नहीं है, ये तो पाकिस्तान के मरवा रहे हैं. चार आउट करवा दिए, पता नहीं अब आगे क्या होगा.” शोएब अख्तर का ये वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.News ReelsBhaiyo bahut jaldi main hain? pic.twitter.com/QVIf9Y4bj0

दूसरों पर निर्भर पाकिस्तानगौरतलब है कि पाकिस्तान टीम ने अपने शुरुआती दो मैच गवा दिए. थे. भारत के खिलाफ खेले गए मैच में टीम को 4 विकटों से हार का सामना करना पड़ा था वहीं, दूसरे मैच में ज़िम्बाब्वे ने पाकिस्तान को 1 रन से शिकस्त दी थी. इस मैच में हार के साथ ही पाकिस्तान का सीधा फाइनल में जाने का ख्वाब खत्म हो गया. बांग्लादेश और ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेले गए मैच में बांग्लादेश ने पाकिस्तान की मुश्किलें और बढ़ा दी हैं.बता दें कि पाकिस्तान टीम ने नीदरलैंड्स के खिलाफ अपना पहला मैच जीत लिया है. हालांकि, इस मैच में जीतने के बाद भी पाकिस्तान टीम ग्रुप में 2 प्वाइंट्स के साथ नंबर पांच पर ही मौजूद है. अब टीम को सेमीफाइनल में पहुंचने के लिए सबसे पहले तो तीनों मैच जीतने होंगे. इसके बाद भी टीम टीम को दूसरों पर निर्भर होना पड़ेगा.   ये भी पढ़ें...T20 WC 2022: बांग्लादेश की जीत ने बढ़ाईं पाकिस्तानी की मुश्किलें, बेहद कठिन हुई सेमीफाइन की राहIND vs SA: Suryakumar Yadav ने गंभीर-युवराज की लिस्ट में बनाई जगह, टी20 विश्वकप में जड़े लगातार दो अर्धशतक Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमुंबई के कई इलाकों में रातभर रुक-रुक कर बारिश होती रही. बारिश की वजह से कई जगहों में पानी भर गया है...जिन इलाकों में पानी भरा है उनमें हिंद माता, सायन, कुर्ला और अंधेरी शामिल है.  Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट6 साल का बच्चा सिद्धांत जो Team India के Kuldeep की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग | ABP UncutIn Graphics: Sri lankan spinner Rangana herath equals anil kumble's this recordIn Graphics: I respect Anil Kumble as a player: Virat KohliIn Graphics: Things have not gone well for Anil Kumble: Lalchand RajputIn Graphics: anil kumble quits says virat kohli had reservations with his styleजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 12:14 PM (IST)

बाथरूमCreative Ideas in Bathroom: आपने कई लोगों को कहते सुना होगा कि उन्‍हें बाथरूम में सबसे ज्‍यादा क्रिएट‍िव आइडियाज (Creative Ideas) आते हैं. शायद आपके साथ भी ऐसा होता हो. ऐसे में, मन में सवाल उठता है कि ऐसा क्‍यों होता है? लम्‍बे समय से वैज्ञानिक इस टॉपिक पर ही रिसर्च कर रहे हैं और यह जानने की कोशिश में हैं कि इसके पीछे की वजह क्या है. लंबी रिसर्च के बाद, अब वर्जिनिया यूनिवर्सिटी के वैज्ञानिकों ने इस सवाल का जवाब ढूंढ भी लिया है. उन्‍होंने अपनी इस लंबी रिसर्च से समझाया है कि आखिर बाथरूम में लोगो के बिल्‍कुल अलग तरह के विचार क्‍यों होते हैं?बाथरूम में क्रिएटिव विचार (Bathroom Creative Ideas) आने के टॉपिक पर रिसर्च करने वाले वर्जिनिया यूनिवर्सिटी के शोधकर्ता जैक इरविंग के अनुसार, क्रिएट‍िव और बिल्‍कुल अलग तरह के विचार के लिए कंसंट्रेशन काफी जरूरी होता है, लेकिन किसी विषय पर दिमाग का जरूरत से ज्‍यादा इस्‍तेमाल करना भी उलटे और गलत रिजल्ट दे सकता है. किसी दिक्कत का सॉल्यूशन ढूंढने या कुछ नया और बेहतर सोचने के लिए ब्रेक लेना जरूरी है. ब्रेक ही सबसे पहली शर्त है.बाथरूम में क्रिएटिव आइडिया आने की वजहयह भी पढ़ें-News Reelsक्यों होती है अनानास खाने बाद होती है जीभ में झूनझुनाहट? ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एबीपी न्यूज़/एजेंसी  | Updated at : 25 Nov 2019 10:56 AM (IST)

News ReelsCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIn Graphics: daniel vettori says virat kohli has transformed chahal into a brave bowlerजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!T20 World Cup Final Prediction: फाइनल में पहुंचा पाकिस्तान, अब फाइनल में भारत से होगा मुकाबला?Australia ने New Zealand को 8 विकेट से हरा जीता T20 World Cup Final | NZ vs AUSU-19 World Cup: Dilip Vengsarkar का Yashasvi Jaiswal और टीम इंडिया के लिए सन्देशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 22 Sep 2022 06:13 PM (IST)

ऑनलाइन बस टिकट बुकिंग ऐप न्यूजHow To Book Bus Ticket: दीपावली और छठ पूजा जैसे त्योहारों पर ट्रेनों के अंदर स्थिति क्या रहेगी. इसका अनुमान आप पहले से बुक हुई सीटों के माध्यम से लगा सकते हैं, क्योंकि अधिकांश ट्रेनों में रिजर्वेशन कोटा फुल हो चुका है. कंफर्म टिकट तो दूर अब तो वेटिंग लिस्ट में भी जगह नहीं बची है. हर ट्रेन में 100 से लेकर 300 तक वेटिंग लिस्ट है. अगर आप भी अपने घर जाना चाहते हैं तो इस खबर के माध्यम से हम आपको बस टिकट बुकिंग की प्रक्रिया और 05 ऐसे ऐप्स बता रहे हैं. जिनके माध्यम से आप त्योहार पर घर जा सकते हैं. आइये जानते हैं इनके बारे में...ऑनलाइन भी बुक होती है बस की टिकटयूं तो बस की टिकट बस अड्डे के टिकट काउंटर से बुक कराई जा सकती है, लेकिन बदलते आधुनिक समय में अब यह प्रक्रिया ऑनलाइन भी हो गई है. ऑनलाइन बस टिकट आप आधिकारिक वेबसाइट से बुक करा सकते हैं अथवा कई सारे ऐप्स उपलब्ध हैं. जिनके माध्यम से ऑनलाइन बुकिंग होती है. यह पूरी प्रक्रिया बहुत ही आसान है. ऑनलाइन टिकट बुकिंग की खास बात यह है कि इससे सीट कंफर्म हो जाती है. अगर बिना बुकिंग बस पकड़ने जाएंगे तो यह संभव नहीं है कि आपको सीट मिल भी जाए.यह हैं बेस्ट 05 बुकिंग ऐप्सNews ReelsRedbus – ऑनलाइन बस टिकट बुकिंग के मामले में रेडबस ऐप्स काफी अहमियत रखता है. अधिकांश लोग इस ऐप के माध्यम से टिकट बुक कराना भी पसंद करते हैं. भारत के अधिकांश रूटों की बसों में इससे बुकिंग करा सकते हैं. कई बार तो ऐप में ऑफर भी दिये जाते हैं, जिनके माध्यम से आप टिकट पर कुछ कंशेसन भी ले सकते हैं.Makemytrip – मेक माइ ट्रिप वेबसाइट के जरिए आप होटल, कैब, ट्रेन टिकट, हवाई जहाज और बस की टिकट बुक करा सकते हैं. रेडबस की तरह यह काम करता है. वहीं यह प्लेटफार्म भी समय समय पर ऑफर देता रहता है.Goibibo – यह एप काफी पुरना एप है. जो मेक माय ट्रिप की तरह सुविधाएं प्रदान करता है. इसके माध्यम से भी हवाई जहाज और ट्रेन टिकट बुकिंग के साथ बस की टिकटें भी बुक करा सकते हैं. होटल बुकिंग और कैब बुकिंग भी काफी आसान है.Paytm – पेटीएम भले ही डिजिटल पेमेंट एप हो, लेकिन इसमें भी आपको विभिन्न सुविधाएं मिलती हैं. जिनके माध्यम से आप मोबाइल रीचार्ज से लेकर इलेक्ट्रिसिटी बिल तक का भुगतान कर सकते हैं. इस एप के माध्यम से बस टिकट बुक भी कर पाएंगे.Yatra – यात्रा भी एक भरोसेमंद प्लेटफार्म है. इसके माध्यम से भी आप बस की टिकट बुक करा सकते हैं. इस एप में कई सारी ट्रैवल कंपनियां भी मिल जाएंगी. जिनके माध्यम से भी आप यात्रा बुक कर सकते हैं. यह एप लाइव बुकिंग का अच्छा एक्सपीरिएंस देता है.ऑनलाइन कैसे की जाती है बुकिंगऑनलाइन टिकट बुक कराना बहुत आसान है. टिकट बुक कराने के बाद डेबिट कार्ड, क्रेडिट कार्ड या यूपीआई एप के जरिए उसका  भुगतान भी कर सकते हैं. पहले आप किसी टिकट बुकिंग ऐप को डाउनलोड कर लें. एप को ओपन करके टिकट बुकिंग टैब पर जाएं. आप कहां से कहां की यात्रा करना चाहते हैं. इसकी डिजेल भर दें. किस तारीख में यात्रा करनी है. वह भी मेंशन करनी होगी. डिटेल्स भरने के बाद आपको उस रूट की सभी बसों की लिस्ट मिलेगी. जिनका किराया और चलने का समय साथ में दिखाई देखा. अपनी सहूलियत के हिसाब से संबंधित बस में सीट बुक कर लें. इस दौरान एक साथ कई सीटें भी बुक कराई जा सकेंगी. इसके बाद मोबाइल नंबर और यात्रियों की जानकारी सबमिट करनी होगी. भुगतान के लिए आप क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ड, यूपीआई और नेट बैंकिंग के माध्यम से भुगतान कर पाएंगे. इसके बाद मैसेज के माध्यम से आपको ई-टिकट मिल जाएगी. जिसके अनुसार आप तय समय पर उसी बस में यात्रा कर पाएंगे.यह भी पढ़ेंIndian Railway: यूपी के सूबेदारगंज से तेलंगाना के सिकंदराबाद तक चलेगी स्पेशल ट्रेन, ये लीजिए डिटेल्सIndian Railway: त्योहारों पर उत्तर रेलवे चला रहा है 16 स्पेशल ट्रेन, सीट चाहिए तो फटाफट बुक करें टिकटAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेझारखण्ड के राज्यपाल रमेश बैस अपने परिवार के साथ देवघर में स्थित ज्योतिर्लिंग बाबा बैद्यनाथ धाम पहुंच कर विधिवत पूजा अर्चना की. देवघर मे पूजा अर्चना के बाद  दुमका के फौजदारी बाबा  बासुकीनाथ धाम मे भी  भोलेनाथ की जलार्पण कर पूजार्चना की और  राज्य के लोगों के सुख समृद्धि और विकास की कामना की.राज्यपाल रमैश बैस देवघर अपने परिवार के साथ आए परिवार के सभी लोगों ने मिलकर बाबा बैद्यनाथ मंदिर में शिवलिंग का दूध से अभिषेक किया. इस दौरान पूजा करने बाद राज्यपाल ने कहा कि राज्य में आये 10 महीने गुजर गये लेकिन बाबा ने मुझे अब बुलाया है इसलिए आज बाबा के दरवार मे हाजरी लगाने पहुंचा हूँ .पूजा करने के बाद राज्यपाल ने पर्यावरण को दूषित होने से बचाने के लिए बासुकीनाथ स्थित फॉरेस्ट गेस्ट हॉउस मे वृक्षारोपण कर प्रकृति को बचाने का संदेश दिया. पूजा के उपरांत सपरिवार सड़क मार्ग द्वारा रांची की ओर प्रस्थान कर गएदेवघर और दुमका के जिला प्रशासन महामहिम के पूजा को लेकर पूर्व से तैयार थी. गोड्डा सांसद निशिकांत दूबे भी इस दौरान मौजूद थे, दोनों मंदिरो में राज्यपाल ने महामंत्रो के बीच शिवलिंग मे जल अर्पित कर पूरे विधि विधान से पूजा अर्चना की.देवघर का बाबा बैद्यनाथ धाम 12 ज्योतिर्लिंग में एक ज्योतिर्लिंग है जो लंकापति रावण के द्वारा कैलाश से लाया गया था. इसके साथ ही  संताल परगना के आयुक्त चंद्र मोहन प्रसाद कश्यप द्वारा राज्यपाल को स्मृति चिन्ह देकर सम्मानित किया गया.वहीं बासुकीनाथ धाम को फौजदारी बाबा के रूप में देखा जाता है. कहते हैं कि जो भी बाबा वैधनाथ की पूजा अर्चना करने के उपरांत फौजदारी बाबा बासुकीनाथ के दरबार में आवश्यक ही मत्था टेकने जरूर पहुंचते है. यही वजह है कि झारखण्ड के राज्यपाल रमेश वैश देवघर में पूजा अर्चना के उपरांत बाबा बासुकीनाथ धाम मत्था टेकने सपरिवार पहुंचे.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटशराब के विरोध प्रदर्शन की ये दो कहानी देखिएTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 10:23 AM (IST)

आधार कार्डAadhaar Card for NRI: आजकल के समय में आधार कार्ड (Aadhaar Card) सबसे जरूरी डॉक्यूमेंट्स में से एक हैं. भारत में किसी भी जरूरी काम को करने के लिए और सरकारी स्कीम का लाभ उठाने के लिए आधार कार्ड की आवश्यकता पड़ती है. आधार कार्ड बाकी सभी डॉक्यूमेंट्स से इसलिए अलग होता है क्योंकि इसमें वित्तीय पर्सनल डिटेल्स के अलावा नागरिक की बायोमेट्रिक (Biometric) जानकारी भी दर्ज होती है. इसे बनाते वक्त आंखों के रेटिना और हाथों के फिंगरप्रिंट की भी आवश्यकता पड़ती है. ऐसे में यह बाकी डॉक्यूमेंट्स के मुकाबले ज्यादा आवश्यक होता है. आधार कार्ड का इस्तेमाल भारत में लगभग हर जरूरी काम को निपटाने के लिए किया जाता है. आधार कार्ड का यूज स्कूल और कॉलेज में एडमिशन कराने, यात्रा के लिए, बैंक में खाता खुलवाने के लिए, प्रॉपर्टी खरीदने (Property Tips) आदि जैसे कई जरूरी कामों के लिए किया जाता है. ऐसे में सवाल यह उठता है कि क्या अनिवासी भारतीय यानी एनआरआई (Non Resident Indian)  को आधार बनाने की सुविधा मिलती है या नहीं.NRI भी बनवा सकते हैं आधार कार्डआधार जारी करने वाली संस्था यानी यूनिक आइडेंटिफिकेशन अथॉरिटी ऑफ इंडिया (UIDAI) ने इस मामले पर जानकारी देते हुए बताया है कि विदेशों में रहने वाले भारतीय भी आधार कार्ड बनवा सकते हैं. पहले एनआरआई का आधार कार्ड बनवाने के लिए कुल 182 दिन का समय लगता था, लेकिन अब नियमों के बदलाव के बाद ऐसा नहीं है. अब सामान्य समय सीमा में ही एनआरआई का भी आधार कार्ड बनकर आ जाता है.एनआरआई बनवाने के लिए इन डॉक्यूमेंट्स की पड़ती है जरूरतनॉन रेजिडेंट इंडियन (Non-Resident Indian on Aadhaar Card) यानी प्रवासी भारतीय जो लोग भारत में आधार कार्ड बनवाना चाहते हैं उनके पास भारत का वैलिड पासपोर्ट होना चाहिए. यह पासपोर्ट एड्रेस प्रूफ के रूप में यूज किया जा सकता है. इसके अलावा नियमों के मुताबिक किसी भी बालिग और नाबालिग एनआरआई दोनों को ही आधार कार्ड बनवाने की सुविधा मिलती है. इसके साथ ही ध्यान रखने वाली बात ये है कि आधार कार्ड बनवाने के लिए आपके पास भारतीय नंबर होना आवश्यक है. इसके साथ ही ईमेल आईडी की जरूरत भी आपको पड़ेगी.NRI इस तरह बनवाएं आधार कार्ड1. NRI अपना आधार कार्ड आसानी से आधार केंद्र से बनवा सकते हैं. इसके लिए उन्हें एक NRI का आधार फॉर्म भरना होगा.2. यह फॉर्म सामान्य आधार फॉर्म से थोड़ा अलग होता है. इसके साथ ही आपको अपना वैलिड इंडियन पासपोर्ट भी कैरी करना होगा.3. अब इस फॉर्म में मांगी सभी जानकारी को फील करने के बाद अपना ई-मेल आईडी फिल करना होगा.4. आप केवल पासपोर्ट (Passport) की कॉपी को आईडी प्रूफ के रूप में सब्मिट कर सकते हैं.5. इसके बाद आधार केंद्र में आपको बायोमेट्रिक डिटेल्स सबमिट करना होगा.6. इसके बाद सभी डिटेल्स को सब्मिट कर दिया जाएगा. इसके बाद आधार केंद्र में आपको 14 नंबर का एक Enrolment ID मिलेगा.7. इसके जरिए आप अपने आधार के स्टेट को आसानी से चेक कर सकते हैं. कुछ ही दिन आपका आधार बनकर अपने भारत के एड्रेस से आपके घर पर आ जाएगा.News Reelsये भी पढ़ें-New Rules For Twitter: हफ्ते में 80 घंटे काम और WFH हुआ खत्म, जानें Elon Musk के ट्विटर एंप्लाइज के लिए नए आदेशData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ब्रजेश राजपूत  | Updated at : 13 Oct 2022 06:38 PM (IST)

मध्य प्रदेश, हिंदी में मेडिकल की पढ़ाईMadhya Pradesh News: मध्य प्रदेश देश का पहला राज्य है जो हिंदी में भी मेडिकल की पढ़ाई की शुरूआत करने जा रहा है. 16 अक्टूबर को भोपाल के लाल परेड ग्राउंड में आयोजित इसकी पहले सत्र के लिए तैयार की गईं पुस्तकों का विमोचन केंद्रीय गृह एवं सहकारिता मंत्री अमित शाह करेंगे. एमबीबीएस प्रथम वर्ष की हिंदी पुस्तकों का विमोचन करेंगे. इसके साथ ही मध्य प्रदेश देश का पहला राज्य बन जाएगा, जहां हिन्दी में मेडिकल की पढ़ाई प्रारंभ हो जायेगी. चिकित्सा शिक्षा मंत्री विश्वास कैलाश सारंग ने मेडिकल का पाठ्यक्रम हिन्दी में तैयार करने के लिए काफी मेहनत की और कहा कि ये काम आसान तो नहीं था.किताबों के लिए विशेष कार्य योजना तैयार कर उच्च स्तरीय समिति (टास्क फोर्स) का गठन किया गया, जिसने हिन्दी में पाठ्यक्रम तैयार करने के लिए विषय निर्धारण समिति एवं सत्यापन कार्य के लिये विषय सत्यापन समितियों का गठन किया. पाठ्यक्रम निर्माण में चिकित्सा छात्रों एवं अनुभवी चिकित्सकों के सुझाव शामिल किए गए. मेडिकल की पुस्तकों के हिन्दी रूपांतरण का कार्य शासकीय चिकित्सा महाविद्यालय के संबंधित विषयों के प्राध्यापक तथा सह प्राध्यापकों द्वारा किया गया है.एमबीबीएस की पहले साल की पढ़ाई के लिए किताबें हैं तैयारइस काम को गति देने के लिए हिन्दी में पाठ्यक्रम तैयार करने एवं उसके सत्यापन कार्य के लिए चिकित्सा महाविद्यालय भोपाल में हिन्दी प्रकोष्ठ वाररूम "मंदार" तैयार किया गया. हिन्दी में मेडिकल के पाठ्यक्रम तैयार किये जाने का कार्य चरणबद्ध रूप से वॉल्यूम (Volume) आधारित प्रणाली से किया जा रहा है. छात्रों, शिक्षकों एवं समाज में हिन्दी में चिकित्सा शिक्षा / MBBS पाठ्यक्रम के संबंध में सकारात्मक वातावरण बनाये जाने क्रियान्वयन एवं मॉनिटरिंग हेतु संस्थान स्तर पर समिति बनायी गयी है.News Reelsचिकित्सा शिक्षा मंत्री ने कहा-यह देश के लिए गर्व की बातप्रदेश के चिकित्सा शिक्षा मंत्री विश्वास सारंग ने कहा कि यह देश एवं प्रदेश के लिये गर्व का विषय है कि आज़ादी के अमृत महोत्सव में हिंदी माध्यम में शिक्षित छात्रों के लिये हिन्दी में भी मेडिकल की पढ़ाई के असंभव और अकल्पनीय कार्य का शुभारंभ किया जा रहा है. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान का ‘हिंदी में मेडिकल की पढ़ाई’ प्रारंभ करने का सपना साकार होने जा रहा है. अंग्रेजी शब्दों का हिंदी में किया गया है अनुवादमंत्री ने बताया कि एमबीबीएस प्रथम वर्ष की तीन पुस्तकें एनाटॉमी, फिजियोलॉजी एवं बायो केमिस्ट्री बनकर तैयार हैं और 16 अक्टूबर को लाल परेड ग्राउंड पर दोपहर 12 बजे केंद्रीय गृह एवं सहकारिता मंत्री अमित शाह द्वारा इन सभी हिंदी पुस्तकों का विमोचन किया जाएगा. उसके बाद अब इन पुस्तकों का दूसरा खंड तैयार किया जा रहा है. ये किताबें इस तरह से तैयार की जा रही हैं कि रक्तचाप, रीढ़, हृदय, गुर्दे और यकृत या शरीर के अन्य महत्वपूर्ण अंगों और संबंधित शब्दों जैसे तकनीकी शब्दों को अंग्रेजी में उच्चारित करने के लिए हिंदी में लिखा जाता है. अन्य हिंदी भाषी राज्यों में भी मध्य प्रदेश के चिकित्सा शिक्षा विभाग की इस पहल को सराहा जा रहा है. मंत्री ने बताया कि हिंदी माध्यम से शिक्षित छात्र कड़ी मेहनत कर नीट की परीक्षा में तो उत्तीर्ण हो जाते हैं. एमबीबीएस में अंग्रेजी भाषा होने से उन्हें कई कठिनाईयों का सामना करना पड़ता है, लेकिन अब हिंदी में पाठ्यक्रम होने से विद्यार्थियों की समझ में इजाफा होगा.यह भी पढ़ें:Andheri East Bypoll: हाई कोर्ट से उद्धव ठाकरे गुट को राहत, BMC स्वीकार करे ऋतुजा लटके का इस्तीफाGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 12:08 PM (IST)

वरुण-नताशा क्या जल्द बनेंगे पेरेंट्स? (फाइल फोटो)Varun Dhawan-Natasha Dalal: बॉलीवुड सुपरस्टार वरुण धवन (Varun Dhawan) ने 1 साल पहले जनवरी में अपनी लॉन्ग टाइम गर्लफ्रेंड नताशा दलाल (Natasha Dalal) से शादी की. वरुण और नताशा इन दिनों अपने शादीशुदा जीवन का लुत्फ उठा रहे हैं. हाल ही में वरुण धवन अपनी अपकमिंग फिल्म भेड़िया के प्रमोशन के लिए सुपरस्टार सलमान खान (Salman Khan) के शो बिग बॉस 16 (Bigg Boss 16) के मंच पर पहुंचे. इस दौरान सलमान ने वरुण और नताशा के पेरेंट्स बनने का हिंट दिया है.वरुण-नताशा क्या जल्द बनेंगे पेरेंट्स!फिल्म भेड़िया के प्रमोशन के लिए वरुण धवन और कृति सेनन ने सलमान खान के शो बिग बॉस 16 में शिरकत की. इस एपिसोड में सलमान खान ने वरुण धवन और कृति के साथ एक टास्क किया. जिसमें सलमान एक टाइगर टॉय वरुण धवन को देते हैं और मजाकिया अंदाज में उनसे कहते हैं कि ये आप रखिए बच्चे के लिए. इस पर वरुण शरमा जाते हैं और कहते हैं कि बच्चा तो अभी आया ही नहीं भाई. जिस पर सलमान खान जवाब देते हुए कहते हैं कि आ ही जाएगा जल्द. हालांकि ये सब मजाकियां तौर पर गुजरता है, जिस पर कृति, वरुण और सलमान हंसते हुए दिख रहे हैं. कलर्स टीवी की और इंस्टाग्राम पर शेयर किए गए इस मजेदार वीडियो में आप इस पूरे वाक्ये को आसानी से देख सकते हैं. सलमान खान की इस हिंट के बाद ये बज बन गया है कि क्या सच में वरुण धवन और उनकी पत्नि नताशा दलाल पेरेंट्स बनने वाले हैं. हालांकि, अभी इस मामले की कोई आधिकारिक पुष्टि नहीं हुई है. A post shared by ColorsTV (@colorstv)News Reels

कब रिलीज हो रही है वरुण की भेड़ियाइसके अलावा वरुण धवन और कृति सेनन ने बिग बॉस 16 (Bigg Boss 16) के मंच पर सलमान खान के साथ मिलकर भेड़िया के गानों पर जमकर मस्ती की. फैंस वरुण की फिल्म भेड़िया का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. बता दें कि फिल्म भेड़िया इस महीने 25 नवंबर को सिनेमाघरों में दस्तक देगी.यह भी पढ़ें- जल्द शादी रचाने जा रही हैं साउथ एक्ट्रेस मंजिमा मोहन, बॉयफ्रेंड गौतम कार्तिक संग लेंगी फेरे!Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सादिल्ली के गली बॉयज़: जब इंसल्ट का बदला लेने के लिए बने रैपर, इन गली बॉयज़ के रणवीर भी हो जाएंगे फैनFilmfare Awards पर क्यों मचा है बवाल ? Salman Khan का पुराना वीडियो हुआ वायरल | #Kadakरेखा ने अपने स्टाइल में बोला Gully Boy का ये फेमस डॉयलाग, देखें वीडियोरोहित शर्मा ने बेटी के लिया गाया Gully Boy रैप, फिर बिग बी ने दिया ऐसा रिएक्शनGully Boy में अपने किरदार मोइन की हो रही तारीफों पर जानिए क्या बोले विजय वर्मा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेPhilips OneBlade Pro Review: कैसा है फिलिप्स का ये नया ट्रिमर?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएDouble XL Review: हुमा कुरैशी-सोनाक्षी सिन्हा की फिल्म देती है जरूरी मैसेज, हीरोइनों के वजन की तरह कहानी में नहीं है वजनThank God Review : पाप और पुण्य का हिसाब करती अजय देवगन-सिद्धार्थ मल्होत्रा की 'थैंक गॉड'Doctor G Review : Ayushmann Khurrana एंटरटेनमेंट के भी बने डॉक्टर, Rakul Preet और Shefali Shah ने किया बोरडम का इलाजGoodbye Movie Review: रश्मिका मंदाना-अमिताभ बच्चन की ये फिल्म एंटरटेनमेंट के साथ मन में खड़े करती है कई सवालVikram Vedha Review: पैसा वसूल है ऋतिक रोशन और सैफ अली खान की फिल्म, बांधे रखते हैं ट्विस्ट और टर्नBabli Bouncer Review: तमन्ना भाटिया ने बाउंसर बनकर लट्ठ गाड़ दिए, मधुर भंडारकर ने कर दिया फिर कमालChup Review: सनी देओल, दुलकर सलमान की दमदार एक्टिंग, आर बाल्की ने एक बार फिर दिखाया कमालDhokha Review: आर माधवन ने फिर चलाया अपनी एक्टिंग का जादू, ऑडियन्स के साथ नहीं किया धोखाBrahmastra Review:  शानदार VFX के लिए देख सकते हैं रणबीर-आलिया की फिल्म, कुछ ऐसा दिखेगा जो पहले बॉलीवुड में नहीं दिखाजूनियर एनटीआर और एसएस राजामौली ने साउथ से चलाया 'Brahmastra', तारीफ में कही ये बड़ी बातेंArjun Kanungo Wedding: सात साल किया डेट, अब इस मॉडल को दुल्हनियां बनाएंगे सिंगर अर्जुन कानूनगो, शादी की डेट कंफर्मEk Villain Returns Review: पार्ट वन जैसा जादू नहीं चला पाई 'एक विलेन रिटर्न्स', सस्पेंस के नाम पर फिल्म में कुछ भी नहीं है खासVikrant Rona Review: सस्पेंस और थ्रिलर से भरपूर है फिल्म, किच्चा सुदीप ने की जबरदस्त एक्टिंगDID Super Moms के जजों ने खोले अपनी शादी के राज़, रेमो से लेकर भाग्यश्री तक ने बताई ये बातेंPashmina Roshan Debut : बॉलीवुड में डेब्यू करने जा रहीं ऋतिक की कज़िन पश्मीना रोशन रह चुकी हैं सक्सेसफुल थिएटर आर्टिस्टShamshera Review: रणबीर कपूर की डबल रोल में धमाकेदार वापसी, जानिए कैसी है फिल्मअब इस डेली सोप में नज़र आएंगे '1920' एक्टर रजनीश दुग्गल, अपने किरदार को लेकर कही ये बातShiksha Mandal : एजुकेशन सिस्टम  पर वार करेगी 'शिक्षा मंडल', जानें क्या है सीरीज़ की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMP:रामनवमी की शोभा यात्रा में दर्दनाक हादसा, डीजे गाड़ी का झंडा हाईटेंशन वायर के टकराने से 5 लोग जख्मीमध्य प्रदेश सरकार का ताबड़तोड़ एक्शन, छिंदवाड़ा में तोड़ी गयी अवैध ईमारत Chhindwara: पहले बाढ़ की मार, अब 'राहत' की आड़ में भ्रष्टाचार MP Flood: जान जोखिम में डाल कद्दू के जुगाड़ से नदी पार करने को मजबूर हैं लोगदेखिए Selfie की वजह से दो लड़कियों की जान पर कैसे बन आई?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाविश्लेषण में सबसे पहले बात उपचुनाव की... जिसको लेकर यूपी की सियासत तेज होेती जा रही जा रही है...क्योंंकि इस बार मैनपुरी के साथ-साथ रामपुर और खतौली की सीट दांव पर लगी है... ये चुनाव इसलिए भी अहम है कि इसमें सपा के M-Y समीकरण की परीक्षा होेने वाली है... लेकिन बड़ा सवाल ये है कि सपा ने अभी तक मैनपुरी में अपने उम्मीदवार के नाम का ऐलान नहीं किया है... जबकि कयास लगाए जा रहे थे कि आज सपा अपने उम्मीदवार के नाम का ऐलान कर सकती है... अब सवाल इस बात का है कि आखिर ऐसा क्या है जो सपा अपने उम्मीदवार के नाम का ऐलान करने से इतना बच रही है... कहीं इसकी वजह शिवपाल तो नहीं है... क्यों कि सपा का खेल खराब करने के लिए अब राजभर ने भी मैनपुरी में हुंकार भर दी है... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 02:14 PM (IST)

महेश बाबू राम चरण फोटोMahesh Babu And Ram Charan Throwback Photo: महेश बाबू (Mahesh Babu) और राम चरण (Ram Charan) दोनों टॉलीवुड के पॉपुलर एक्टर हैं. इन दिग्गज सितारों की बड़े पैमाने पर फैन फॉलोइंग भी है. महेश बाबू और चरण की एक थ्रोबैक फोटो सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है जिसमें ये दोनों ही सितारे अपने परिवार और दोस्तों के साथ पोज देते दिखाई दे रहे हैं. महेश बाबू और राम चरण की थ्रोबैक फोटो:बता दें, महेश बाबू और राम चरण की ये फोटो 2018 की है जब दोनों सितारों को एक ही फ्रेम में कैद किया गया था. 2019 में रिलीज हुए फिल्म 'महर्षि' के शेड्यूल रैपअप पार्टी के दौरान ये फोटो क्लिक की गई थी, जिसमें महेश बाबू और पूजा हेगड़े मुख्य भूमिका में नजर आए थे. इस फोटो में महेश बाबू के साथ उनकी पत्नी नम्रता शिरोडकर और राम चरण की पत्नी उपासना कामिनेनी कोनिडेला साथ नजर आ रहे हैं. A post shared by Mahesh Babu (@urstrulymahesh)News Reels

महर्षि फिल्म की रैपअप पार्टी में साथ आए थे ये सितारे:इंस्टाग्राम पर इस फोटो को शेयर करने के साथ महेश बाबू ने कैप्शन में लिखा था, 'महर्षि के लिए शेड्यूल रैप, दोस्तों और परिवार के साथ एक बहुत जरूरी मजेदार शाम!' बता दें, 'महर्षि' उस साल की तीसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली तेलुगु फिल्म थी. गौरतलब है कि, महेश बाबू और पूजा हेगड़े की जोड़ी एक बार फिर से फिल्मी पर्दे पर साथ नजर आने वाली है. दोनों सितारे अपकमिंग फिल्म 'एसएमएमबी 28' (SSMB 28) में साथ नजर आने वाली है. फिल्म की शूटिंग शुरू हो चुकी है. त्रिविक्रम श्रीनिवास फिल्म का निर्देशन कर रहे हैं.दूसरी ओर, राम चरण (Ram Charan) की हालिया रिलीज फिल्म 'आरआरआर' (RRR) ने बंपर कमाई के साथ दुनियाभर में नाम कमाया. अब वो अपने अगले प्रोजक्ट पर काम कर रहे हैं. फिल्म का टाइटल RC15 है जिसे एस शंकर प्रोड्यूस कर रहे हैं. रिपोर्ट्स की मानें तो राम चरण का इस फिल्म में डबल रोल देखने को मिलेगा. वहीं फिल्म में उनके अपोजिट बॉलीवुड एक्ट्रेस कियारा आडवाणी नजर आएंगी. ये भी पढ़ें:सिल्वरस्क्रीन पर साथ दिखेगी Ram Charan और Allu Arjun की दमदार जोड़ी? निर्देशक बोले- फिल्म का नाम भी है तैयार'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजिनके कम बच्चे, उनको ज्यादा सुविधा मिलेगी- जनसंख्या कानून पर यूपी के कानून मंत्री का बयानBrijesh pathak: 'गुड्डू-बबलू बताकर शादी कर ली, फिर बोला हम मुस्लिम, धर्म बदलना होगा'Durgesh Yadav हत्याकांड: आरोपी पलक ठाकुर का सत्ता कनेक्शन आया सामने| ABPGangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 30 Aug 2022 05:19 PM (IST)

हैंड हेल्ड टर्मिनल के साथ भारतीय रेलवे के टीटीईRailway News: फिरोजपुर डिवीजन में लगभग 80 फीसदी टीटीई अब हाइटेक हो चुके हैं. ऐसे में टीटीई का कामकाज भी अब पेपरलेस हो गया है. क्योंकि 80 फीसदी टीटीई को टेबलेट की तरह हैंड हेल्ट टर्मिनल दिए गए हैं. इस डिवाइस के जरिए टीटीई अब यात्री की उपस्थिति ऑनलाइन ही दर्ज कर सकते हैं. वहीं, बोर्डिंग प्वाइंट से न चढ़ने वाले यात्रियों की सीट रद्द करके अन्य यात्री को भी दे सकेंगे. बताया जा रहा है कि इससे टिकट जांच प्रक्रिया में पारदर्शिता आएगी. साथ ही यात्रियों को भी सुविधा मिलेगी. इससे रेलवे प्रबंधन के पास यह डाटा भी रहेगा कि कब किस टीटीई को कौन सी ट्रेन में किस कोच की जिम्मेदारी दी गई है. यह पूरा रिकार्ड ऑनलाइन ही सेव हो जाया करेगा.यात्रियों को किया जा रहा है जागरूकफिरोजपुर डिवीजन में हाइटेक टीटीई के बदलाव के बाद रेलवे प्रबंधन अब यात्रियों को जागरूक करने में लग गया है. यात्रियों को इस नई व्यवस्था के बारे में जानकारी दी जा रही है. बताया जा रहा है कि अब टिकट चेकिंग के लिए नई तकनीक वाले उपकरण प्रयोग में लाए जा रहे हैं. यात्री निर्धारित बोर्डिंग प्वाइंट से ही ट्रेन पकड़ें. अगर ऐसा नहीं करते हैं तो यात्री की सीट या बर्थ रद्द करके किसी अन्य यात्री को दे दी जाएगी. किसी भी असुविधा से बचने के लिए निर्धारित प्वाइंट से ट्रेन में चढ़ना जरूरी है.ऐसे काम करेंगे टीटीईNews Reelsलंबी दूरी वाली अधिकांश ट्रेनों में अब टीटीई के पास हैंड हेल्ड टर्मिनल उपलब्ध हैं. इन ट्रेनों में टिकट चेकिंग मशीन के जरिए ही की जा रही है. जिस स्टेशन से यात्री की टिकट बुक हुई है. अगर यात्री वहां से नहीं चढ़ता है तो चेकिंग के दस मिनट बाद सीट रद्द कर दी जाएगी. यह सीट अपने आप आरएसी या वेटिंग लिस्ट में शामिल यात्री को मिल जाएगी. यात्री के मिलने पर टीटीई उनके नाम के आगे उपस्थिति दर्ज करेंगे. अगर यात्री ने यात्रा शुरू नहीं की है तो उनके नाम के आगे नॉट रन सबमिट कर देंगे. यह योजना ऑनलाइन टिकट जांच और खाली सीटों को सही तरीके से यात्रियों को आवंटित करने में काफी मददगार है.यह भी पढ़ेंIndian Railway: ट्रेन से चलते हैं तो 139 नंबर फोन में सेव कर लीजिए, इस नंबर पर इतनी चीजों का समाधानIRCTC लाया है मैजिकल लद्दाख यात्रा, 43900 रुपये में हिमालय-लेह की खूबसूरत घाटियों की सैर करिएAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सRajasthan Goverment की फार्म पोंड योजना, दूर होगी सिंचाई की समस्याAzamgarh की जय भारत नर्सरी में ऐसा क्या है खास, देखें ये खबर | Kya Baat Haiपराली से हो सकती ये गंभीर बीमारियां.. दिल, किडनी के मरीज संभल कर रहेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाPatna: सुभासपा की सावधान यात्रा का समापन, पटना के मैदान में OP Rajbhar साधेंगे Nitish पर निशाना..बता दें पिछले एक महीनें से यूपी -बिहार के जिलों से होकर गुरी है राजभर की सावधान यात्रा जिसमें राजभर ने कहीं अखिलेश पर साधा निशाना तो कहीं नीतिश पर किया जमकर हमला, आज भी पटना में सावधान यात्रा के समापन पर राजभर करेंगे संबोधन..देखिएमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:32 AM (IST)

इंग्लैंड बनाम पाकिस्तान (फाइल फोटो-2009)T20 World Cup 2022 Final: इंग्लैंड और पाकिस्तान (ENG vs PAK) आज टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल (T20 WC 2022 Final) मुकाबले में आमने-सामने होगी. यह तीसरी बार होगा जब ये दोनों टीमें टी20 वर्ल्ड कप में टकराएंगी. इससे पहले दो बार इन टीमों की भिड़ंत हुई है और दोनों बार इंग्लैंड ने बाजी मारी है.सबसे पहले 2009 में हुए टी20 वर्ल्ड कप में इंग्लैंड और पाकिस्तान की टक्कर हुई थी. ग्रुप-बी के इस मुकाबले में इंग्लैंड ने पहले बल्लेबाजी करते हुए केविन पीटरसन और ल्यूक राइट की ताबड़तोड़ बल्लेबाजी की बदौलत 5 विकेट खोकर 185 रन का विशाल स्कोर खड़ा किया था, जवाब में पाकिस्तान की टीम 137 रन ही बना सकी थी. स्टुअर्ट ब्रॉड की धारदार गेंदबाजी ने पाक बल्लेबाजी को तबाह कर दिया था. यह मैच इंग्लैंड ने 48 रन से जीता था.अगले ही साल 2010 में हुए टी20 वर्ल्ड कप में एक बार फिर दोनों टीमें एक ही ग्रुप में थी. यहां पाकिस्तान ने पहले बल्लेबाजी करते हुए 147 रन का स्कोर खड़ा किया. जवाब में इंग्लैंड ने महज 4 विकेट खोकर आसानी से लक्ष्य हासिल कर लिया. इस मैच में भी केविन पीटरसन ने लाजवाब पारी खेली थी. उन्होंने 52 गेंद पर 73 रन बनाए थे. 12 साल बाद टी20 वर्ल्ड कप में टकराएंगे पाकिस्तान और इंग्लैंडसाल 2010 के बाद से अब तक इंग्लैंड और पाकिस्तान की टीमें टी20 वर्ल्ड कप में आमने-सामने नहीं हुई हैं. इस बार यह टीमें फाइनल में टकरा रही हैं. दोनों ही टीमें अच्छी फॉर्म में नजर आ रही हैं. हालांकि ग्रुप स्टेज के मुकाबलों में इस बार दोनों टीमों को उलटफेर का शिकार होना पड़ा था. इंग्लैंड को जहां आयरलैंड से हार का सामना करना पड़ा था, वहीं पाकिस्तान को जिम्बाब्वे ने शिकस्त दी थी.News Reelsहेड टू हेड रिकॉर्ड में इंग्लैंड हावीइंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच अब तक 28 टी20 मुकाबले हुए हैं. इनमें इंग्लैंड का पलड़ा बहुत भारी रहा है. इंग्लैंड ने 17 मैचों में जीत हासिल की है, जबकि पाकिस्तान के हिस्से केवल 9 जीत आई हैं. एक मैच बेनतीजा रहा है और एक मैच टाई हुआ है.यह भी पढ़ें...ENG vs PAK: अब तक 28 बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत, जानें 10 दिलचस्प आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सUttarakhand Ayurved University में नियुक्तियों में धांधली को लेकर मुश्किल में Harak Singh!Swami Ramdev बोले-'पतंजलि ब्रांड नहीं आंदोलन है, देश की अर्थव्यवस्था में है योगदान'Baba Ramdev ने गिनवाई Patanjali की उपलब्धियां, 'पतंजलि सिर्फ ब्रांड नहीं आंदोलन है'Baba Ramdev के Statements से खड़े हुए विवाद पर क्या बोले AIIMS- LNJP जैसे बड़े अस्पतालों के Doctors?'हमारा आयुर्वेद, पूरे विश्व को दिशा दे सकता है' - Nitin Gadkariजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 03 Jun 2022 02:31 PM (IST)

वीवीएस लक्ष्मणVVS Laxman: पूर्व भारतीय कप्तान महेन्द्र सिंह धोनी (Mahendra Singh Dhoni) की अगुवाई में टीम इंडिया ने कई यादगार जीत दर्ज की. इन जीतों में 2011 विश्व कप (World Cup), टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) के अलावा 2013 चैंपियंस ट्राफी (Champions Trophy) टूर्नामेंट शामिल है. महेन्द्र सिंह धोनी (Mahendra Singh Dhoni) के बाद विराट कोहली (Virat Kohli) ने भारतीय टीम की कमान संभाली. हालांकि, आईसीसी टूर्नामेंट (ICC Tournament) में विराट कोहली (Virat Kohli) की कप्तानी में भारतीय टीम का प्रदर्शन अच्छा नहीं रहा. लेकिन साल 2018 में विराट कोहली (Virat Kohli) की कप्तानी में ऑस्ट्रेलिया (Australia) में टीम इंडिया ने टेस्ट सीरीज जीती. वहीं, पिछले साल भारतीय टीम ने गाबा (Gaba) में रिकॉर्ड रनों का पीछा कर यादगार जीत दर्ज की.'हमारी C टीम ने ऑस्ट्रेलिया की ए-टीम को हराया'पूर्व भारतीय क्रिकेटर वीवीएस लक्ष्मण (VVS Laxman) ने एक वीडियो शेयर किया है. इस वीडियो में लक्ष्मण ने कहा, 'गाबा में भारत की सी टीम ने ऑस्ट्रेलिया की बेहद मजबूत टीम को हरा दिया.' साथ ही सिडनी में हनुमा विहारी (Hanuma Vihari) और रवि अश्विन (Ravi Ashwin) के उस साहसिक पारी का जिक्र किया है, जिसकी बदौलत भारत उस मैच को ड्रॉ करवाने में सफल रहा. उन्होंने कहा कि भारत की सी टीम गाबा (Gaba) जैसी विकेट पर ऑस्ट्रेलिया (Australia) की बेहद मजबूत टीम को हराने में सफल रही. इस मैच में शार्दुल ठाकुर (Shardul Thakur) और वॉशिंगटन ने भी अच्छी बल्लेबाजी की थी. बता दें कि उस दौरे पर टीम इंडिया के ज्यादातर प्रमुख खिलाड़ी चोटिल हो गए थे. वहीं, एडिलेड टेस्ट में भारतीय टीम महज 36 रनों पर सिमट गई थी. लेकिन इसके बावजूद वापसी करते हुए भारतीय टीम ने सीरीज अपने नाम किया.The partnership between @Hanumavihari and Ashwin in Sydney to draw the test match and the one between Shardul and Washington Sundar at the Gabba ,an almost India C bowling line up beating a full strength Australians that too at the Gabba, definitely #BandonMeinThaDum @VootSelect pic.twitter.com/nGik2yIFUKNews Reels

नेशनल क्रिकेट अकेडमी के हेड हैं वीवीएस लक्ष्मणवीवीएस लक्ष्मण (VVS Laxman) फिलहाल बैंगलोर स्थित नेशनल क्रिकेट अकेडमी (NCA) के हेड हैं. उन्होंने ट्वीटर (Twitter) पर यह वीडियो शेयर किया है. पूर्व भारतीय क्रिकेटर ने कहा कि पहले मैच में 8 विकेट से हार के बाद जिस तरह भारतीय टीम ने वापसी की और मजबूत कंगारू टीम को हराया, वह काबिले तारीफ है. उन्होंने कहा कि गाबा (Gaba) में चौथे टेस्ट से पहले रविन्द्र जडेजा (Ravindra Jadeja) और रवि अश्विन (Ravi Ashwin) दोनों चोट के कारण बाहर हो गए. जिसके बाद वाशिंगटन सुंदर (Washington Sundar) को अपना टेस्ट डेब्यू करने का मौका मिला. इस मैच में एक वक्त भारतीय टीम 186 रनों पर अपने 6 विकेट खोकर संघर्ष कर रही थी. लेकिन उसके बाद वाशिंगटन सुंदर (Washington Sundar) ने शानदार साझेदारी कर भारतीय टीम (Indian Team) को वापस मैच में लाया. इसके बाद भारतीय टीम ने 3 विकेट से मैच जीतकर 2-1 से सीरीज अपने नाम किया.ये भी पढ़ें-IPL 2022: आकाश चोपड़ा ने RCB के इस बैट्समैन को बताया IPL 2022 का सबसे बड़ा सरप्राइज पैकेजBen Stokes: इंग्लैंड के नए टेस्ट कप्तान बनने पर जो रूट ने बेन स्टोक्स से कही ये बात, दिया ये भरोसाIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्टShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाISRO का ओशनसैट उपग्रह कक्षा में स्थापित, इसरो ने मिशन को बताया ‘विशिष्ट’China News: हिंद महासागर में धाक जमाने की फिराक में चीन! भारत की गैरमौजूदगी में 19 देशों के साथ की मीटिंगKarnataka: ‘मतदाता धोखाधड़ी के साजिशकर्ता कोई और नहीं बल्कि बोम्मई', बोली कांग्रेस, चुनाव आयोग के एक्शन पर भी दिया रिएक्शनImran Khan: इमरान खान की हत्या के प्रयास की जांच कर रही जेआईटी के चीफ सस्पेंड, छानबीन का काम बंदArif Mohammad Khan: केरल के राज्यपाल बोले, 'राज्य में कुछ घटनाएं हो रही हैं, हमें उन्हें नजरअंदाज करना सीखना चाहिए'Jammu Kashmir: 'चुनाव की घोषणा हो जल्द', कश्मीर की राजनीतिक पार्टियों की मांगपाक के नापाक इरादे को बीएसएफ जवानों ने किया फेल, पंजाब के फिरोजपुर में पाकिस्तानी गुब्बारा बरामदसंविधान ‘अनुसूचित जनजाति’ का इस्तेमाल करता है, आदिवासी बनाम वनवासी की बहस बेकार: एनसीएसटी अध्यक्षGujarat Election 2022: क्या 25 साल बाद आणंद विधानसभा सीट पर जीत दोहरा पाएगी कांग्रेस, जानें क्या है समीकरणShraddha Murder Case: आरोपी आफताब का पॉलीग्राफ टेस्ट हुआ खत्म, रिपोर्ट आने पर हो सकता है नार्को टेस्टजीत की डगर पे नेपाली कांग्रेस गठबंधन, अब नतीजों का इंतजारAmit Shah History Remark: तोड़-मरोड़कर पेश किए गए इतिहास को हमें फिर से लिखने से कोई नहीं रोक सकता- अमित शाहShraddha Murder Case: श्रद्धा हत्याकांड में लव जिहाद का भी एंगल... असम CM हिमंता बिस्वा सरमा ने किया दावाAsian Rich List 2022: एशियाई अमीरों की सूची में ब्रिटेन के पीएम ऋषि सुनक और उनकी पत्नी शामिल, जानें कौन हैं शीर्ष पर?दंपति ने अपने मृत बेटे के शुक्राणु वापस लेने के लिए खटखटाया कोर्ट का दरवाजा, केंद्र को नोटिसWest Bengal: मिथुन चक्रवर्ती बोले, 'बंगाल सरकार चाहती है केंद्र से पैसे मिले तो...'Satyendar Jain Viral Video: 'जेल के अंदर की फुटेज के प्रसारण को रोका जाए', सत्येंद्र जैन का कोर्ट से अनुरोध'गुटबाजी कैसे?' केरल में कांग्रेस नेताओं से मुलाकात पर उठे सवाल तो बोले शशि थरूरChampions Of The Earth: डॉ. पूर्णिमा देवी बर्मन को UN ने दिया 'चैंपियंस ऑफ द अर्थ' अवॉर्ड, जानें क्या है उनकी उपलब्धिPak Army Chief: पाक आर्मी चीफ की पत्नी की संपत्ति में चौंकाने वाली बढ़ोतरी, मात्र 6 साल में हो गईं शून्य से 2 अरब की मालकिनShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 11:13 PM (IST)

दिवाली फेस्टिवल ऑनलाइन शॉपिंगDiwali Shopping Festival 2022: अगर आप दिवाली की शॉपिंग (Diwali Festival Online Shopping) ऑनलाइन कर रहे है, तो आपको सावधान रहने की जरूरत है. आपको बता दें कि फ्लिपकार्ट, अमेजन (Amazon, Flipkart) जैसे तमाम ई-कॉमर्स प्लेटफार्म (e-commerce Platform) भारी डिस्काउंट और कैशबैक ऑफर्स के साथ स्पेशल सेल का ऑप्शन दें रहें है. इसका लाभ लेने के लिए लोग बड़े पैमाने पर ऑनलाइन खरीदारी में जुटे हुए हैं.साइबर ठगी से रहें सावधान ऐसे में इस सेल का फायदा उठाने के चक्कर में आपको अपनी फाइनेंशियल सिक्योरिटी को नजरअंदाज नहीं करना चाहिए. साइबर ठग आपके बैंक अकाउंट में सेंध लगा सकते हैं. ऐसी धोखाधड़ी से आप कैसे बच सकते हैं.RBI ने बढ़ाई सुरक्षारिजर्व बैंक ऑफ इंडिया (RBI) ने साइबर ठगी के मामलों पर लगाम लगाने के लिए क्रेडिट कार्ड और डेबिट कार्ड पर टू-फैक्टर टोकनाइनजेशन सिस्टम लागू कर दिया है. इससे आपके कार्ड के डिटेल मर्चेंट प्लेटफार्म या ई-कॉमर्स वेबसाइट में एनक्रिप्टेड फॉर्म में इस्तेमाल होते हैं. पहले की तरह अब ये साइट आपके कार्ड डिटेल को सेव नहीं करते हैं. ऐसे में धोखाधड़ी की आशंका घट गई है.इन बातों का रखें ध्यानआपको सामानों की खरीद के समय ज्यादातर भुगतान डिजिटल मोड (Payment Digital Mode) में करने पड़ रहें है. इनमें ज्यादातर लोग स्मार्टफोन का इस्तेमाल करते हैं. ऐसे में किसी भी तरह के फ्रॉड, धोखाधड़ी से बचने और पर्सनल जानकारी लीक होने से बचाने के लिए सावधानी बरतना जरूरी है. आपको डिजिटल ट्रांजेक्शन (Digital Transaction) के लिए कार्ड और यूपीआई (UPI) जैसी सर्विसेज के इस्तेमाल को सिक्योर करने के बारे में इन बातों को ध्यान रखना होगा. News Reelsये भी पढ़ें Adani Green Energy: अडानी ग्रुप ने इस कंपनी को दिया विंड टर्बाइन बनाने का ठेका, ऑर्डर मिलते ही शेयर ने मचाई धूमPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाफेंगशुई शास्त्र के अनुसार घर में रखी हर चीज का प्रभाव उस घर के सदस्यों के जीवन पर जरूर पड़ता है. फेंगशुई में बताई गई कुछ चीजें घर में सकारात्मक ऊर्जा लेकर आती हैं.वास्तु शास्त्र की तरह फेंगशुई में भी पेड़-पौधों का खास महत्व होता है. इसके अनुसार कुछ पेड़-पौधे घर की ऊर्जा को सकारात्मक बनाते हैं. फेंगशुई के अनुसार घर में ये पेड़-पौधे लगाने से घर में सुख-समृद्धि और खुशहाली आती है.मनी प्लांट- गशुई के मुताबिक घर के अंदर मनी प्लांट लगाने से घर में सुख-समृद्धि और धन आगमन बढ़ता है. माना जाता है कि ये प्लांट जितना फैलता है, उतना धन लाभ होता है. मनी प्लांट को हमेशा आग्नेय दिशा में लगाना चाहिए. इस पौधे से सकारात्मक ऊर्जा निकलती है.स्नेक प्लांट- ह एक इनडोर प्लांट है. इसे घर या ऑफिस में लगाया जा सकता है. इसे लगाने से घर की सुंदरता बढ़ती है साथ ही ये घर में सकारात्मक ऊर्जा भी लेकर आता है. घर में स्नेक प्लांट लगाने से आर्थिक स्थिति में सुधार आता है.  ये पौधा मानसिक तनाव कम करता है और सुकून पहुंचाता है.बैम्बू प्लांट- यह पौधा पर्यावरण को साफ रखता है. फेंगशुई के अनुसार घर में बैम्बू प्लांट रखने से भाग्य खुल जाता है. यह पौधा घर में  सुख-समृद्धि लेकर आता है. इसे लगाने से घर के सदस्यों की सेहत अच्छी रहती है. यह पौधा व्यापार में भी लाभ कराता है.  बैम्बू प्लांट को लाल रंग के धागे से बांधकर रखने से धन वृद्धि की संभावना बढ़ती है.जेड प्लांट- जेड प्लांट को क्रासुला भी कहा जाता है. फेंगशुई में इसे समृद्धि,सफलता और सौभाग्य का प्रतीक माना जाता है. इसे लगाने से घर में सकारात्मक ऊर्जा का संचार होता है. यह पौधा घर के सदस्यों का भाग्य बढ़ाने का काम करता है. घर और ऑफिस में इसे लगाने से कार्यक्षमता बढ़ती है.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआज के खेल इज़ वेल के इस एपिसोड में कुंतल चक्रवर्ती ने बात की भारत के पूर्व BCCI President जगमोहन डालमिया की बेटी वैशाली डालमिया से । वैशाली डालमिया बताएंगी कैसे खेल में भी पॉलिटिक्स महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं, कैसे जगमोहन ने  बदला भारतीय क्रिकेट का रुख, किन-किन मुसीबतों को पार कर के प्रेसिडेंट बने जगमोहन डालमिया. क्यों ग्रेग चैपल बने भारतीय क्रिकेट टीम के कोच?  कैसे बीता उनका और सौरव गांगुली का बचपन? क्या सौरव गांगुली एक अच्छे लीडर हैं ? इन तमाम बातों को जानने के लिए सुनिए ये एपिसोड, कुंतल चक्रवर्ती की आवाज़ में, only on ABP Live PodcastBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:48 AM (IST)

(सपा सांसद शफीकुर्रहमान बर्क)UP Politics: उत्तर प्रदेश स्थित संभल (Sambhal) से समाजवादी पार्टी (Samajwadi Party) सांसद शफीकुर्रहमान बर्क (Shafiqur Rahman Barq) अक्सर अपने बयानों को लेकर चर्चा में बने रहते हैं. अब उन्होंने पीएफआई (PFI) पर बैन को लेकर एक बयान दिया है, जो काफी चर्चा में है. सपा सांसद से जब पीएफआई बैन (PFI Ban) पर सवाल हुआ तो वे भड़क गए. उन्होंने कहा कि पीएफआई पर बैन हो सकता है तो आरएसएस (RSS) पर क्यों नहीं हो सकता है. सपा सांसद डॉ शफीकुर्रहमान बर्क से जब पीएफआई बैन को लेकर सवाल हुआ तो वे आरएसएस पर भड़क गए. उन्होंने कहा, 'पीएफआई पर बैन हो सकता है तो आरएसएस पर क्यों नहीं. आरएसएस मुसलमानों पर जुल्म और ज्यादती कर रही है. आरएसएस ने धर्म संसद बनाकर मुस्लिमों के कत्लेआम का एलान किया था. सरकार अगर बिना वजह के सियासी पार्टी पीएफआई पर बैन लगा सकती है, तो सरकार आरएसएस पर भी बैन लगाए.'पहले भी दिया था बयानहालांकि ये पहला मौका नहीं है जब वे पीएफआई पर बयान देकर चर्चा में आए हैं. इससे पहले भी उन्होंने कहा था, "पीएफआई पढ़े लिखों का संगठन है, पढ़े-लिखों की पार्टी है. मुसलमानों को रिप्रजेंट करती है. मुसलमानों पर होने वाली ज्यादती पर खड़ी होती है, इसलिए बैन कर दिया गया है. हमने पीएफआई की कोई देश विरोधी गतिविधि नहीं देखी है. जांच एजेंसियां किसी को भी इनवालव कर देती है."News Reelsतब सपा सांसद यहीं नहीं रुके उन्होंने आगे कहा, "मुसलमानों संग जुल्म-ज्यादती करने वाली आरएसएस पर बैन क्यों नहीं लगाया? आरएसएस ने मुसलमानों के खिलाफ फर्जी कार्रवाई और जुल्म किया है. हमारे रसूल के खिलाफ बोलने वाले के खिलाफ क्या कार्रवाई की गई?" बता दें कि केन्द्र सरकार ने देशभर में पीएफआई के आतंकी गतिविधियों में लगातार सक्रियता के सबूत मिलने के बाद संगठन को बैन कर दिया है. केंद्र सरकार ने पीएफआई को पांच सालों के लिए बैन किया है.UP Politics: ओम प्रकाश राजभर बोले- 'कौन ऐसा नेता होगा जो मुख्यमंत्री नहीं बनना चाहता हो'Rampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका'पंचायत', 'गुल्लक' से लेकर 'होस्टल डेज' तक...ये कॉमेडी वेब सीरीज देखकर हंसते-हंसते हो जाएंगे लोट-पोटNetflix Web Series: जामताड़ा से दिल्ली क्राइम तक, नेटफ्लिक्स की ये इंडियन वेब सीरीज हैं धमाकेदार थ्रिलर, देखें लिस्टFour More Shots Please: इंटीमेट सीन्स में Kirti Kulhari ने पार कर दी थी सारी हदें! बताया कैसा था एक्स हस्बैंड का रिएक्शनGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVERavi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथJamtara 2 review: ओटीटी प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स (Netflix)की बहुचर्चिचत वेब सीरीज जामताड़ा 2 का सभी फैन्स बड़ी ही बेसब्री से इंतजार कर रहे थे. जामताड़ा का सीजन 2 रिलीज कर दिया गया है. सीजन 1 की तरह इस बार भी जामताड़ा 2 (Jamtara 2) सीरीज में साइबर ठगी के संगीन अपराध को बड़े ही अनोखे तरीके से पेश किया है. इस वेब सीरीज की पॉपुलैरिटी काफी हैं. जामताड़ा में अमित सियाल (Amit Sial), स्पर्श श्रीवास्तव (Sparsh Srivastav) और मोनिका पंवार (Monica Panwar) मुख्या किरदार निभा रहे हैं. इस वीडियो में देखिये अनकट (ABP Uncut) की सान्या हुसैन (Sanya Hussain) का रिव्यु (Jamtara Review).जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?TVF 'Sixer' के बनने की कहानी, Shivankit Singh Parihar, Badri Chavan, Karishma Singh की जुबानीAshwin Vs Chahal: पाकिस्तान के खिलाफ India Playing 11 में किसको मिलेगा मौका?ICC T20 World Cup 2022: Shaheen Afridi है India Vs Pak मैच में India के लिए सबसे बड़ा खतराICC T20 World Cup 2022: Team India batting में Pakistan से आगे: Kapil Dev | India Vs PakistanDoctor G Review | दर्शकों के साथ धोखा है Doctor G, Flop की हैट्रिक नहीं रोक पाएंगे Ayushmann KhurranaTeam India T20 World Cup: Team India की stand-by list में शामिल Shreyas Iyer लौटे form में, किया critics का मुँह बंदAdipurush Teaser Reaction: इस से घटिया teaser क्या ही होगा! #RoastUncut Studio ft. Amit Sial: Taxi Driver से Actor कैसे बने Amit Sial | UncutUncut Studio ft. Ashok Pathak: Dekh Raha Hai Binod Memes on YouTube | देख रहा है बिनोद | PanchayatFilm Industry में Nepotism पर क्या बोले Rangbaaz Vineet Singh | Anurag Kashyap को क्यों कहा शुक्रियाUncut Studio Episode 2:  Sharib Hashmi को कैसे मिला Family Man में JK Talpade का Role?Deepak Chahar vs Bhuvneshwar: Team India की Playing 11 के लिए कौन है बेहतर?Vikram Vedha Movie Review | Hrithik Roshan- Saif Ali Khan का South Remake बढ़िया है | Chayan RastogiMSD vs Gautam Gambhir: MS Dhoni Press Conference के बाद क्यों भिड़ गए social media पर दोनों  खिलाड़ियों के fans?अच्छे प्रदर्शन के बावजूद Team India के T20 World Cup squad में क्यों नहीं चुना गया Sanju Samson को?Brahmastra Review : Boycott की जरूरत नहीं, सिरदर्द है Brahmastra और उसमें ठूंसी हुई Ranbir- Alia की Love StoryShikhar Dhawan Interview | Shikhar Dhawan on Retirement, India Vs Zimbabwe, ReelsShamshera Movie Review | South Films की कॉपी-पेस्ट है Ranbir Kapoor की ये फिल्म | Chayan RastogiHollywood से भी बेहतर फिल्म बना सकती है Indian Film Industry: MadhavanGangubai Kathiawadi Review: Alia की दमदार एक्टिंग और भंसाली के कमजोर डायरेक्शन का मिक्स है ये फिल्मGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 25 Nov 2021 10:57 AM (IST)

सपना चौधरी और वीर साहूSapna Choudhary-Veer Sahu Untold Love Story: हरियाणवी सिंगर और डांसर सपना चौधरी (Sapna Choudhary) ने शुरुआती दौर में अपनी शादी और प्रेग्नेंसी की खबरों को छुपाकर रखा था. बेटे के जन्म के बाद इस कपल ने अपनी शादी को लेकर चुप्पी तोड़ी. सपना के पति वीर साहू (Veer Sahu) ने खुद लाइव आकर इस बारे में लोगों को जानकारी दी थी. लेकिन क्या आप जानते हैं कि सपना चौधरी और वीर साहू की लव स्टोरी ( Sapna Chodhary Love Story) कैसे परवान चढी और शुरू कैसे हुई. वीर जब पहली बार सपना को मिले थे तो खासा पसंद नहीं आए थे. बाद में धीरे-धीरे वीर में सपना चौधरी रुचि लेने लगीं लेकिन साहू के साथ ऐसा नहीं था. सपना ने अपने रिश्ते के बारे में बात करते हुए इस बारे में खुलासा किया था.एक इंटरव्यू के दौरान वीर का परिचय देते हुए सपना (Sapna) ने कहा था कि किसी भी पहचान के मोहताज नहीं हैं. उनके पास लेखन, मॉडलिंग और एक्टिंग समेत कई बड़े प्रोडक्ट हैं. सपना ने आगे कहा कि जैसा उनका नाम है वैसा ही काम भी है. वीर संग अपने रिश्ते के बारे में बात करते हुए सपना चौधरी ने कहा था कि साल 2015 और 2016 में पहली बार हिसार की लाडवा गोशाला के एक कार्यक्रम में मुलाकात हुई थी. पहली बार में सपना को वीर खडूस लगे थे. वो एक ऐसे आदमी थे जिसे किसी से बात करना पसंद नहीं था और ना किसी से मजाक करना.A post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

News Reelsसपना ने बताया कि साहू से दूसरी बार उनकी मुलाकात एक अवॉर्ड शो में हुई थी लेकिन तब उन्होंने इग्नोर कर दिया था. लेकिन जब वीर से सपना ने बात की तो वो शर्मा गए और सोचने लगे अब तो बात करनी पड़ेगी. उस दौरान सपना को समझ आया कि वीर खडूस नहीं हैं, वो उन लोगों में से हैं जो जैसा दिखता है वैसा होता नहीं है. फिर सपना और वीर ने एक दूसरे को समझना शुरू कर दिया. तब सपना को लगा कि वीर ऐसे इंसान हैं जिनसे दूर नहीं जा सकते.A post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

वीर साहू ने सपना के बारे में बात करते हुए कहा कि भले ही दुनिया की नजर में वो कुछ भी हों. चाहे वो स्टार हों लेकिन सपना मेरे लिए बहुत ज्यादा मायने रखती हैं. वीर ने आगे कहा कि मेरे लिए सपना सिर्फ अपनी सपना है, वो मेरी दोस्त सपना है. पहले वीर को ऐसा लगता था कि सपना चौधरी बस एक कलाकार ही हैं लेकिन जब करीब से सपना को जाना तो पता चल गया कि वो बाकी लोगों से निजी जिंदगी में एकदम अलग हैं. सपना पर्फोमर हैं डांसर नहीं, मुजरा भी करती हैं महिलाएं, लेकिन कभी भी सपना ने अंग प्रदर्शन नहीं किया. हर तरह का डांस होता है.A post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

वीर साहू ने ये भी कहा था कि वो सपना को इसलिए पसंद नहीं करते कि वो एक स्टार हैं. अच्छी लगती हैं वो मुझे. सपना से प्यार करता हूं मैं. इस बात पर हंसते हुए सपना ने भी हामी भरी थी और कहा था कि वो भी वीर से प्यार करती हैं. सपना का ये इंटरव्यू साल 2020 का है. वीर साहू संग सपना ने इसी महीने में शादी की थी. हालांकि किसी को इस बारे में नहीं बताया था.ये भी पढें..Atrangi Re Trailer: Akshay Kumar से Atrangi Re का ट्रेलर शेयर करने में हो गई इतनी बड़ी गलती, अब सोशल मीडिया पर लोग सुना रहे खरी-खोटीPriyanka Chopra Baby Plan: बेबी प्लानिंग को लेकर Priyanka Chopra क्या सोचती हैं? सबके सामने Nick Jonas से कही दिल की बातआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: एजेंसी  | Updated at : 22 Nov 2019 11:10 PM (IST)

लॉस एंजिलिस: टेस्ला के सीईओ एलन मस्क ने एक छह सीटों वाले इलेक्ट्रिक साइबर ट्रक को लॉन्च किया, जो जल्द ही सड़कों पर दिखाई देगा. जेम्स बॉन्ड की फिल्म 'द स्पाई हू लव्ड मी' के 'लोटस एस्प्रीट एस 1' से प्रेरित इस 'साइबर ट्रक' की कीमत 39,900 डॉलर है. 250 माइल्स, 300 माइल्स और 500 माइल्स की रेंज में ट्रक के तीन वर्जन हैं.मस्क ने ट्वीट में कहा, "टेसला का साइबर ट्रक (प्रेशराइज्ड एडिशन) मार्स का आधिकारिक ट्रक होगा. साइबर ट्रक का डिजाइन काफी हद तक 'द स्पाई हू लव्ड मी' से प्रेरित है."मौत के ख़तरे के बावजूद मंगल पर जाना चाहते हैं एलन मस्करिसर्च फर्म आईएचएस मार्केट के अनुसार, अमेरिका में 40 सालों से फोर्ड एफ-150 टॉप-सेलिंग पिकअप ट्रक रहा है. इसके बाद सूची में जीएम के शेवरले सिल्वरैडो का स्थान है. अमेरिका में पिकअप ट्रक सेगमेंट वर्तमान में तेजी से बढ़ रहा है.News Reelsलॉस एंजिलस स्थित टेस्ला डिजाइन सेंटर में गुरुवार देर रात कार्यक्रम में मस्क ने फोर्ड (कंपनी) पर कटाक्ष करते हुए एक वीडियो दिखाया, जिसमें एफ-150 और 'साइबर ट्रक' के बीच एक 'रस्साकशी' को दिखाया गया.न्यूयार्क से शंघाई जाने में लगेंगे केवल 30 मिनट, फॉल्कन रॉकेट से होगा मुमकिनइस साल जून में टेस्ला के सीईओ ने कहा था कि ट्रक की कीमत 50 हजार डॉलर से कम की होगी. इसी को ध्यान में रखते हुए मॉडल 3 की शुरुआती कीमत (वर्तमान में 39,400 डॉलर) और मॉडल एस सेडन की कीमत (वर्तमान में 79,990 डॉलर) रखी गई.मस्क पहले साल की शुरुआत में इस ट्रक को लॉन्च करना चाहते थे, लेकिन उन्होंने लॉन्चिंग को टालते हुए इस नवंबर में करने का फैसला लिया.गलती से तोड़ा अनब्रेकेबल ग्लासटेस्ला के साइबर ट्रक की लॉन्चिंग के दौरान एलन मस्क ने गलती से ट्रक में लगे अनब्रेकेबल ग्लास को तोड़ दिया. मस्क ने मुख्य डिजाइनर फ्रांज वॉन होल्जहॉसन से कहा कि एक बेस बॉल की साइज के ठोस धातु को फेंक कर 'मजबूत ग्लास' का प्रदर्शन करें, लेकिन स्टील की गेंद से ऐसा करने पर आश्चर्यजनक रूप से कांच टूट गया.मस्क ने कहा, "हमने इसमें औजार फेंके, हम ने इसमें सबकुछ फेंका, यहां तक कि हमने इसमें किचन सिंक फेंका लेकिन यह नहीं टूटा. लेकिन पता नहीं क्यों यह अभी टूट गया, मुझे नहीं पता ऐसा क्यों हुआ." इसके बाद उन्होंने मजाक में कहा, "हम इसे फिक्स कर देंगे."दिलचस्प बात यह है कि टेस्ला के यूट्यूब चैनल पर लाइव स्ट्रीम खत्म होने के 30 मिनट बाद यह वीडिया प्राइवेट कर दिया गया.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम Imran Khan ने फिर की भारत की तारीफ | First Centuryबाजवा के बाद कौन होगा PAKISTAN का अगला सेना प्रमुख? । India-Pak । ParivartanPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबयूपी के आगरा से बड़ी खबर सामने आई है. यहां पूर्व मंत्री जीएस धर्मेश ने थाने के बाहर धरना दिया है. क्षेत्र की पुलिस पर जनता की समस्या न सुनने का आरोप लगाया है.मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Watch: उत्तराखंड में बदला मौसम का मिजाज, हिमालय के ऊंचे इलाकों में हुई बर्फबारी, देखिए वीडियोअशोक गहलोत के खिलाफ फिर 'रनवे पर पायलट', गुलाम नबी आजाद से की तुलनाकांतारा की कहानी : क्या सच में इंसान में आते हैं भूत? | Kantara | Tulu culture | Dharma LiveElon Musk का ब्लू टिक सब्सक्रिप्शन यूज़र्स को झटका, वसूलेंगे verified account के लिए फीस | Khabar Garam HaiPatna News: JDU नेता नीरज कुमार एयर एंबुलेंस से हैदराबाद रवाना, मेदांता में तबीयत बिगड़ने के बाद हायर सेंटर रेफरPathaan Teaser: शाहरुख खान की फिल्म में Deepika Padukone का किलर लुक, एक्ट्रेस के स्वैग पर फिदा हुए फैंसIND vs BAN: टीम इंडिया ने बांग्लादेश के मुंह से छीनी जीत, सेमीफाइनल की तरफ बढ़ाया मज़बूत कदमHP Election 2022: पहली बार चुनाव लड़ रहे रघुबीर सिंह, सामने है पिता की विरासत संभालने की जिम्मेदारी, 'जानू की झप्पी' से जीत रहे जनता का दिलपराली जलाने के मामले में पंजाब टॉप पर, 5 दिनों में 9810 घटनाएं दर्ज, रिसर्च में सामने आया कड़वा सचSeoni Malwa: जान जोखिम में डाल आयुष्मान कार्ड बनवा रहे गांव वाले, इस वजह से पहाड़ी पर जाकर बैठी है टीमPM मोदी ने इंवेस्ट कर्नाटक 2022 का किया उद्धाटन, बोले- निवेशकों को 'लाल फीताशाही' में फंसाने के बजाए बिछाया 'लाल कालीन'Maharashtra News: महाराष्ट्र में जल्द हो सकता है निगमों का बंटवारा, शिंदे-फडणवीस सरकार के प्रमुख नेताओं की हुई बैठकCruise Control: बड़े काम का है कार में मौजूद ये फीचर, जानें कैसे करता है कामFertilizer Subsidy: किसानों के लिए खुशखबरी! P&K फर्टिलाइजर सब्सिडी बढ़ा सकती है सरकार, एथेनॉल की कीमतों में बदलाव संभवUP NEET UG Counselling 2022: यूपी नीट कांउसलिंग का बदला शेड्यूल, च्वॉइस फिल का बढ़ा समय, यहां चेक करें डेट्सRBI गवर्नर शक्तिकांत दास ने कहा, इस महीने के अंत तक रिटेल यूजर्स के लिए e-Rupee का ट्रायल होगा शुरूजब कुली की शूटिंग के दौरान अमिताभ को लगी थी चोट, दर्शन करने 'दगडूशेठ हलवाई' मंदिर पहुंची थीं जया, रखती हैं अटूट विश्वासWinter Sunshine: सर्दियों में धूप प्यारी क्यों लगने लगती है? समझिए इस बारे में विज्ञान क्या कहता है!MCD चुनाव से पहले CM केजरीवाल का बड़ा एलान, प्रदूषण पर रोक के चलते मजदूरों को हर महीने मिलेंगे 5 हजार रुपयेElectric Scooters: ये रहे तीन शानदार इलेक्ट्रिक स्कूटर, फटाफट होते हैं चार्ज, स्पीड भी है गजबShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?MP: बैतूल में गोतस्करी के नाम पर 3 युवकों की जमकर पिटायीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!ICC T-20 WC में इंग्लैंड की जीत, पाकिस्तान को 5 विकेट से हरायाखिलाड़ियों के प्रदर्शन पर ज्योतिष विज्ञान की भविष्यवाणी । T20 World CupEngland से सेमीफाइनल के मुकाबले पर क्या बोले Kapil Dev? । T20 World Cupजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमध्य प्रदेश का खजुराहो भारत की महान पुरातात्विक विरासत और स्थापत्य कला का केंद्र है. यहां के हजार साल से भी ज्यादा पुराने मंदिरों और उनकी कारीगरी को देखने पूरी दुनिया से पर्यटक आते है. इस समय खजुराहो में फिलहाल 25 मंदिर बचे हैं, लेकिन उनमें कंदरिया महादेव मंदिर का मंदिर अनूठा और स्थापत्य कला का बेजोड़ नमूना है. इस मंदिर से जुड़ी कहानी भी बेहद रोचक है. कहते है कि महमूद गजनवी को पराजित करने के बाद महादेव के उपासक चंदेल राजा ने यह मंदिर बनवाया था. इस मंदिर की कारीगरी पर्यटकों का मन मोह लेती है.ट्रेवल मैनेजर अजय कश्यप के मुताबिक आज से तकरीबन हजार साल पहले खजुराहो चंदेल राजवंश की राजधानी हुआ करती थी. यहां के अधिकतर मंदिरों को चंदेल शासकों ने ही बनवाया था. वहां के प्रमुख मंदिरों में से एक कंदरिया महादेव मंदिर को गंडदेव के पुत्र सम्राट विद्याधर ने बनवाया था.माना जाता है कि यह मंदिर ईस्वी सन् 1025 से 1050 के बीच में बना है. मान्यता है कि इस मंदिर को विद्याधर ने महमूद गजनवी को परास्त करने के बाद बनवाया था. वह शिव भक्त थे और उनका मानना था कि शिव की कृपा से ही उन्होंने महमूद गजनी को परास्त किया है. इसलिए उन्होंने इस मंदिर का निर्माण करवाया था.कंदरिया महादेव मंदिर खजुराहो के पश्चिमी मंदिर समूह का एक प्रमुख मंदिर है. यह इस समूह के सभी मंदिरों में से सबसे बड़ा और मंदिर है. मंदिर शिव भगवान को समर्पित है, जिसके गर्भगृह में शिवलिंग विराजमान है. यह शिवलिंग श्वेत संगमरमर से बना है. मंदिर की दीवारों पर बहुत ही सुंदर नक्काशी की गई है. इस मंदिर को सामने से देखने से ऐसा लगता है, कि जैसे हम किसी गुफा में प्रवेश कर रहे हैं. गुफा को कंदरा भी कहते हैं, इसलिए इसका नाम कंदरिया महादेव मंदिर पड़ा. जिसका मतलब कंदरा में रहने वाले शिव है.कंदरिया महादेव मंदिर खजुराहो के सबसे सुंदर मंदिरों में से एक है. यह मंदिर संधार शैली और सप्त रथ शैली में बना है. यह खजुराहो का सबसे विकसित मंदिर भी है. इस मंदिर में अर्ध मंडप, मंडप, महामंडप, अंतराल और गर्भगृह हैं. गर्भ गृह के चारों ओर प्रदक्षिणा पथ भी बना है.यह मंदिर अति विकसित शैली संयुक्त मध्य भारत में बना अपनी तरह का शानदार मंदिर है. मंदिर ऊंची जगह पर निर्मित है. जिसमें दो तोरण देखने के लिए मिलते हैं. ये मुख्य प्रवेश द्वार और मंडप पर लगे हैं. मंदिर की दीवारों पर भी कारीगरी की गई है. मंदिर में एक सुंदर शिखर भी देखने को मिलता है.कंदरिया महादेव मंदिर खजुराहो के सबसे सुंदर मंदिरों में से एक है. यह मंदिर संधार शैली और सप्त रथ शैली में बना है. यह खजुराहो का सबसे विकसित मंदिर भी है. इस मंदिर में अर्ध मंडप, मंडप, महामंडप, अंतराल और गर्भगृह हैं. गर्भ गृह के चारों ओर प्रदक्षिणा पथ भी बना है.यह मंदिर अति विकसित शैली संयुक्त मध्य भारत में बना अपनी तरह का शानदार मंदिर है. मंदिर ऊंची जगह पर निर्मित है. जिसमें दो तोरण देखने के लिए मिलते हैं. ये मुख्य प्रवेश द्वार और मंडप पर लगे हैं. मंदिर की दीवारों पर भी कारीगरी की गई है. मंदिर में एक सुंदर शिखर भी देखने को मिलता है.कंदरिया महादेव मंदिर में सबसे पहले गणेश जी की मूर्ति बनी हुई है. उसके बाद सुंदरियों और देवदासियों की प्रतिमाएं बनी हैं. इसमें सुंदरियों की प्रतिमाएं अलग-अलग मुद्राओं में बनी हैं. यहां अनेक कामुक प्रतिमाएं भी दिख जाती हैं. इस तरह की प्रतिमाएं भी 3 पंक्तियों में बनाई गई है. इनके अलावा यहां नागकन्या की मूर्तियां भी हैं जो दीवार के कोने में हाथ जोड़कर खड़ी हुई हैं. साथ ही चंदेल राजवंश का चिन्ह भी यहां की दीवारों पर उकेरे गए हैं. खंभों के ऊपर भी सुंदर नक्काशी की गई है. गर्भगृह जहां शिवलिंग स्थापित है.मंदिर के प्रवेश द्वार पर देवी-देवताओं की नक्काशी की गई है. जो बहुत ही खूबसूरत है. मंदिर में कोने में आले बनाए गए हैं, जिनमें देवी-देवताओं की प्रतिमाएं बनाई गई हैं. इनमें से बहुत-सी प्रतिमाएं खंडित अवस्था में यहां मौजूद हैं. गर्भगृह में परिक्रमा करने के लिए परिक्रमा पथ बनाया गया है. यह पथ बाहर के मंदिर और गर्भगृह को अलग करता है. इस पथ में भी बहुत सारी मूर्तियां देखने को मिलती हैं, जो बहुत ही आकर्षक हैं. मंदिर के अंदर घूमने के बाद मंदिर के बाहर आकर वहां बनी मूर्ति कला को देखना भी मोहित कर लेता है.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: अलका राशि  | Updated at : 08 Nov 2022 12:51 PM (IST)

भारत-रूस के विदेश मंत्रियों की होगी मुलाकातभारत के विदेश मंत्री एस जयशंकर 7-8 नवंबर को रूस की आधिकारिक यात्रा कर रहे हैं. उनके इस यात्रा पर ना सिर्फ इन दो देशों की बल्कि दुनियाभर के अन्य देशों की भी निगाहें टिकी हुई है. यूक्रेन रूस युद्ध शुरू होने के बाद से पहली बार विदेश मंत्री एस. जयशंकर रूस की दो दिवसीय यात्रा पर जा रहे हैं. ऐसे में दोनों मंत्री द्विपक्षीय संबंधों की मौजूदा स्थिति और अंतरराष्ट्रीय एजेंडे पर चर्चा कर सकते हैं. दरअसल रूस और यूक्रेन के बीच चल रहे युद्ध को खत्म कराने के लिए वर्तमान में भारत मजबूत और प्रभावशाली स्थिति में है. भारत ना सिर्फ रूस का रणनीतिक साझेदार है बल्कि पुराना और सच्चा दोस्त भी है, इसके अलावा विश्व राजनीति में भारत की बढ़ती धमक को देखते हुए ऐसी उम्मीद की जा रही है कि इस यात्रा के साथ पिछले आठ महीनों से चल रहे पुराने रूस यूक्रेन युद्ध पर विराम लगाया जा सकता है. इन उम्मीदों के बीच सोमवार यानी 7 अक्टूबर को रूस ने कहा, "भारत और रूस न्यायपूर्ण व्यवस्था कायम करने का समर्थन करते हैं. रूसी मंत्रालय ने कहा कि रूस और भारत ज्यादा न्याय वाले और मल्टी-सेंटर्ड (दुनिया में कई देशों का प्रमुख होना) विश्व व्यवस्था को बनाने पर यकीन रखते हैं. हालांकि, दोनों ही मुल्क ऐसे मुद्दों पर साथ आए हैं, जिन्हें लेकर दुनियाभर में उन पर दबाव बनाया गया है.News Reelsइस यात्रा से पहले रूस और भारत के बीच सालाना उच्चस्तरीय बैठक होनी थी जो नहीं हो पाई थी. वहीं दूसरी तरफ पिछले 8 महीने से चल रहे रूस यूक्रेन युद्ध के बीच पश्चिमी देशों में रूस को एक 'आक्रमणकारी' देश के रूप में देखा जा रहा है. यहां तक की भारत के तटस्थ रुख को देखते हुए लगातार दबाव बनाया जा रहा था कि वह रूस की आलोचना करे लेकिन भारत ने अब तक इस मामले में निष्पक्षता रखी है. पश्चिमी देशों द्वारा भारत पर दबाव बनाए जाने का ताजा उदाहरण ब्रिटेन की संसद में बीते गुरुवार को नजर आया है. दरअसल वहां की सरकार ने ये स्वीकार किया कि हाल में प्रधानमंत्री ऋषि सुनक और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के बीच फ़ोन पर हुई बातचीत में ब्रिटेन ने भारत के रवैए पर एतराज़ जताया था.यूक्रेन युद्ध के बीच क़रीब आए ये दो देश?पिछले 8 महीने में रूस यूक्रेन में चल रहे युद्ध के बीच पश्चिमी देशों ने रूस को कूटनयिक तौर पर अलग करने की पूरी कोशिश की है. इन महीनों में रूस पर तमाम प्रतिबंध लगाए गए. पश्चिमी कंपनियों ने इस देश में अपना कारोबार बंद कर दिया और निवेश भी रोक दिया. इस युद्ध के दौरान एक तरफ जहां पश्चिम देश रूस से दूर हो गए वहीं दूसरी  तरफ भारत-रूस संबंध गहरे होते नजर आए.भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने हाल ही में यानी सितंबर महीने में शंघाई सहयोग संगठन के दौरान रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर से मुलाकात की थी. इसके अलावा पिछले साल दिसंबर के महीने में रूस के राष्ट्रपति भारत यात्रा पर आए थे और 2021 के जुलाई महीने में ही विदेश मंत्री ने रूस का दौरा किया था. इसके अलावा अप्रैल 2022 में भी रूसी विदेश मंत्री दिल्ली पहुंचे थे. बढ़ रहा है भारत रूस व्यापार बीबीसी की एक रिपोर्ट के अनुसार भारत और रूस के बीच चल रहे उच्च स्तरीय यात्राओं के बीच पिछले कुछ समय में दोनों देशों के द्विपक्षीय व्यापार में 500 प्रतिशत की वृद्धि हुई है, जो एक चौंका देने वाला आंकड़ा है. साल 2022 के अप्रैल से लेकर अगस्त के बीच द्विपक्षीय व्यापार 18.2 अरब डॉलर रहा जो कि पिछले साल सिर्फ आठ अबर डॉलर था. दोनों देशों के बीच व्यापार बढ़ने की खास वजह भारी मात्रा में कच्चे तेल और फर्टिलाइजर का आयात है. सरकारी आंकड़ों की माने तो 5 महीने के कुल व्यापार के आंकड़े का 91 प्रतिशत कच्चा तेल और फर्टिलाइजर का आयात है. विशेषज्ञों की मानें तो आने वाले सालों में कच्चे तेल का आयात और बढ़ेगा. क्यों बढ़ा कच्चे तेल का आयात भारत रूस से भारी मात्रा में कच्चे तेल खरीद रहा है. इसकी सबसे बड़ी वजह रूस पर लगे प्रतिबंधों के बाद रूसी तेल की कीमत में भारी गिरावट है. जब अन्य देशों ने रूस पर प्रतिबंध लगाया गया तब रूस ने भारत को भारी छूट देना शुरू कर दिया. हालांकि रूस से कच्चे तेल आयात करने पर अमेरिका ने आपत्ति जताई लेकिन भारत ने खामोशी बनाई रखी. 7-8 को होने वाले यात्रा में इन मुद्दों पर चर्चा हो सकती हैरूस के विदेश मंत्रालय ने एक बयान में कहा कि 7-8 नवंबर को होने वाली वार्ता के दौरान एस जयशंकर और विदेश मंत्री सर्गेई लावरोव व्यापार-निवेश के लिए राष्ट्रीय मुद्राओं के उपयोग, ऊर्जा क्षेत्र में 'आशाजनक परियोजनाओं' और एशिया-प्रशांत क्षेत्र में एक सुरक्षा तंत्र स्थापित करने पर ध्यान केंद्रित करेंगे. रूस और भारत एक अधिक न्यायपूर्ण और बहु केंद्रित विश्व व्यवस्था कायम करने का समर्थन करते हैं. वैश्विक स्तर पर साम्राज्यवाद को बढ़ावा देने वालों से आगे बढ़ चुके हैं.क्यों अहम है जयशंकर का रूस दौरा?जयशंकर के मॉस्को दौरे पर पूरी दुनिया की निगाहें टिकी हुई हैं. विदेश मंत्री के दौरे के दौरान दोनों पक्षों के बीच बातचीत में द्विपक्षीय मुद्दों को उठाने और विभिन्न क्षेत्रीय और अंतरराष्ट्रीय विकास पर विचारों का आदान-प्रदान करने की उम्मीद है. जयशंकर की यात्रा रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन (Vladimir Putin) की भारतीयों की तारीफ करने के बाद हुई है.ये भी पढ़ें:क्या अमेरिका में मध्यावधि चुनाव साबित होगा गेमचेंजर? बाइडेन-ट्रंप का क्या कुछ है दांव पर और क्या होगा असरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका