By: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 02 Dec 2019 11:04 AM (IST)

नई दिल्ली: भारतीय बाजारों में एसयूवी का क्रेज तेजी से बढ़ता जा रहा है. कस्टमर्स सेडान के मुकाबले एसयूवी सेंगमेंट्स की गाड़ियों की तरफ ज्यादा आकर्षित हो रहे हैं. इसी को देखते हुए ऑटोमोबाइल कंपनियां भी एक से एक बेहतरीन मॉडल्स बाजार में पेश कर रही हैं. अगर आप भी एसयूवी खरीदने का मन बना रहे हैं तो हम आपको कुछ अच्छी गाड़ियों के बारे में बता रहे हैं. आप बस अपना बजट फाइनल करें और इनमें से अपनी पसंद की एसयूवी चुन लें.Hyundai Venueसबसे पहले बात करेंगे कोरियन ब्रांड Hyundai की पहली कॉम्पैक्ट एसयूवी Hyundai Venue भारतीय बाजार में दस्तक दे चुकी है. लॉन्च के साथ ही इसे कस्टमर्स का अच्छा रिस्पॉन्स भी मिल रहा है. शानदार डिजाइन वाली ये एसयूवी तीन इंजन ऑप्शन में पेश की गई है. जिसमें दो पेट्रोल और एक डीजल इंजन है. इनकी कीमत 6,50,000 से लेकर 11,11, 000 तक है.इसमें एक 5-स्पीड मैन्युअल गियरबॉक्स से लैस 1.2-लीटर पेट्रोल इंजन है, जो 82 bhp का पावर और 114 Nm पीक टॉर्क देता है. दूसरा 6-स्पीड मैन्युअल गियरबॉक्स से लैस 1.4-लीटर डीजल इंजन है, जो 89 bhp का पावर और 220 Nm पीक टॉर्क जनरेट करता है. तीसरा 1.0-लीटर टर्बोचार्ज्ड पेट्रोल इंजन है, जो 118 bhp का पावर और 172 Nm पीक टॉर्क देता है. इस इंजन में 6-स्पीड मैन्युअल और 7-स्पीड ड्यूल-क्लच ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन ऑप्शन भी है. आप अपने हिसाब से इसे चुन सकते हैं.News Reelsकस्टमर्स डेनिम ब्लू, डीप फॉरेस्ट, स्टार डस्ट, टाइफून सिल्वर, लावा ऑरेंज, फायरी रेड, पोलर व्हाइट कलर ऑप्शंस में से चुन सकते हैं. फीचर्स की बात करें तो इसमें प्रोजेक्टर हेडलैंप्स के साथ एलईडी डीआरएल और कास्कैडिंग ग्रिल के साथ क्रोम डिटेलिंग दी गई है जो इसे बेहद शानदार लुक देता है. 16-इंच के एलॉय व्हील्स वाली इस एसयूवी में हाई माउंटेड इंडीकेटर्स और प्रोजेक्टर फॉगलैंप्स भी लगे हैं.Kia Seltosअब बारी आती है किआ मोटर्स की शानदार एसयूवी Kia Seltos की तो बता दें की ये मिड साइज एसयूवी है. कंपनी ने इस कार को इस साल अगस्त में ही लॉन्च किया है. इस स्पोर्टी लुक वाली एसयूवी को भारतीय बाजार में काफी पसंद किया जा रहा है. जिसे कंपनी ने 9.69 लाख से लेकर 16.99 लाख रुपए तक है. सेल्टोस को तीन इंजन ऑप्शन के साथ पेश किया गया है. इनमें पहला 1.5 लीटर का टर्बो पेर्टोल इंजन, दूसरा 1.0 लीटर टर्बो पेट्रोल इंजन और तीसरा 1.5 लीटर डीजल इंजन है.आप इस कार को ऑटोमेटिक और मैन्युअल दोनों ही गियर ऑप्शन के साथ खरीद सकते हैं. फीचर के मामले में भी ये कार जबरदस्त है. इसके सनरूफ, वेंटिलेटेड फ्रंट सीट्स इसे सानदार लुक देते हैं. इसमें बोस साउंड सिस्टम दिए गए है जो गजब का साउंड आउटपुट देते हैं. इसके साथ ही इसमें 10.25 इंच का टचस्क्रीन इन्फोटेनमेंट सिस्टम भी लगा है.360-डिग्री कैमरा, फ्रंट पार्किंग सेंसर्स, लेदर सीट्स, जैसे स्टैंडर्ड फीचर्स इसे एक कम्पलीट लग्जरी एसयूवी बनाते हैं.इसका सीधा मुकाबला हुंडई क्रेटा, जीप कंपास, टाटा हैरियर और महिंद्रा एक्सयूवी 500 से है.Hyundai CretaHyundai की एक और एसयूवी Hyundai Creta ने भारतीय बाजारों में अपनी दमदार उपस्थिति दर्ज कराई है. 6 स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स और 6 स्पीड ऑटोमैटिक गियरबॉक्स से लैस इस एसयूवी को दो इंजन के ऑप्शन में पेश किया गया है. इसमें पहला है 1591cc का 4 सिलेंडर वाला पेट्रोल इंजन जो 6400 आरपीएम पर 123 पीएस की पावर और 4850 आरपीएम पर 15.4 kgm का टॉर्क जेनरेट करता है. दूसरा 1582cc का 4 सिलेंडर वाला डीजल इंजन जो 4000 आरपीएम पर 128 पीएस की पावर और 1500-3000 आरपीएम पर 259.8 एनएम का टॉर्क देता है. कीमत की बात करें तो ये 10 लाख से 15.96 लाख तक जाती है.फीचर्स की बात करें तो इसमें ब्लू लिंक कनेक्टिविटी, डिजिटल एमआईडी दी गई है. सेफ्टी फीचर्स को ध्यान में रखते हुए इसमें में 6 एयरबैग्स, EBD के साथ ABS, इलेक्ट्रॉनिक स्टेबिलिटी कंट्रोल, वीइकल स्टेबिलिटी मैनेजमेंट, 360 डिग्री कैमरा, टायर प्रेशर मॉनिटरिंग सिस्टम औऱ फ्रंट पार्किंग सेंसर्स दिए गए हैं.Maruti Vitara Brezzaभारतीय बाजारों में Maruti Vitara Brezza मोस्ट पॉपुलर एसयूवी में से एक है. विटारा ब्रेजा अभी केवल डीजल इंजन के साथ बाजारों में है जिसकी कीमत 7,62,742 से लेकर 10,60,000 तक हैं. इसका पेट्रोल वैरिएंट भी जल्द ही बाजार में दस्तक देने वाला है. मारुति का प्रोडक्ट होने के नाते इसकी रीसेल वैल्यू भी बहुत ही अच्छी है. साथ ही इसका सेल्स और सर्विस नेटवर्क भी बेहतरीन है. 1248cc वाली यह एसयूवी मैनुएल और एसटी ट्रांसमिशन के साथ आती है. फीचर्स की बात करें तो इसमें ऑटो गियर शिफ्ट, बुल हॉर्न एलईडी लाइट, स्मार्टप्ले इंफोटेनमेंट सिस्टम, क्रूज कंट्रोल जैसे फीचर्स दिए गए हैं.Tata Nexon compact
टाटा के कॉम्पैक्ट एसयूवी Tata‘s Nexon compact की. इस ऑटो एक्सपो में शोकेस किया गया था. स्ट्राइकिंग डिजाइन और एसयूवी कूप इसकी खासियत है. नेक्सॉन का सीधा मुकाबला Maruti Vitara Brezza और Ford EcoSport से है. फीचर्स और इंजन की बात करें तो इसे 1.2 लीटर टर्बो पेट्रोल और 1.5 लीटर टर्बो डीजल इंजन दिया गया है.पेट्रोल इंजन 100-110 बीएचपी पर 140 एनएम और डीजल इंजन 100 बीएचपी पर 210 एनएम का टॉर्क जनरेट करता है. 6 स्पीड मौनुअल से लैस ये कार 18 से 25 kmpl का माइलेज देती है. इसके अलग अलग वैरिएंट्स के अलग अलग दाम हैं. ये 6 से लेकर 12 लाख तक जाती है.1 दिसंबर से बदल गए ये नियम, जानिए कहां होगा लाभ और कहां करनी पड़ेगी जेब ढीलीFlipkart Big Shopping Days Sale: होम थिएटर्स, ब्लुटूथ हेडफोन, ब्लुटूथ स्पीकर्स पर डिस्काउंट और ऑफर्स की बहारCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 31 Aug 2022 10:36 AM (IST)

वर्ल्ड कप 2023 ट्रॉफी (फाइल फोटो)Cricket World Cup Super League: जिम्बाब्वे के खिलाफ तीन मैचों की वनडे सीरीज में ऑस्ट्रेलिया 2-0 से अजेय बढ़त बना चुकी है. इसी के साथ ICC की वर्ल्ड कप सुपर लीग पॉइंट्स टेबल भी अपडेट हो चुकी है. यहां ऑस्ट्रेलिया अभी भी सातवें पायदान पर मौजूद है जबकि जिम्बाब्वे 12वें नंबर पर है. बता दें कि इसी वर्ल्ड कप सुपर लीग टेबल के आधार पर ही टॉप-8 टीमों को अगले साल भारत में होने वाले क्रिकेट वर्ल्ड कप में एंट्री मिलेगी, वहीं अन्य दो टीमें क्वालीफायर राउंड के सहारे शिरकत करेंगी. भारतीय टीम मेजबान होने के नाते पहले ही वर्ल्ड कप के लिए अपनी जगह पक्की कर चुकी हैं.ये दो बड़ी टीमें हैं टॉप-8 से बाहरक्रिकेट वर्ल्ड कप सुपर लीग में टॉप पर इंग्लैंड काबिज है. इंग्लैंड के साथ-साथ पाकिस्तान, न्यूजीलैंड, वेस्टइंडीज, ऑस्ट्रेलिया, बांग्लादेश और अफगानिस्तान भी इस पॉइंट्स टेबल में टॉप-8 में मौजूद हैं. भारत यहां पांचवें पायदान पर है. यहां दो बड़ी टीमें श्रीलंका और दक्षिण अफ्रीका टॉप-8 से बाहर हैं. अगर यही सिलसिला जारी रहा तो इन दो बड़ी टीमों को वर्ल्ड कप 2023 में पहुंचने के लिए क्वालीफायर राउंड का सहारा लेना पड़ेगा.ऐसा है वर्ल्ड कप 2023 का फॉर्मेटवर्ल्ड कप सुपर लीग में 13 टीमों को रखा गया है. इन 13 टीमों के बीच साल 2020 से 2023 तक खेली जाने वाली कुछ द्विपक्षीय सीरीज वर्ल्ड कप सुपर लीग का हिस्सा हैं. इन सीरीज में खेले जाने वाले मैचों में टीमों के प्रदर्शन के आधार पर वर्ल्ड कप सुपर लीग में पॉइंट्स दिए जा रहे हैं. जीतने वाली टीम को 10 पॉइंट, हारन वाली टी को जीरो पॉइंट और ड्रा/टाई/बेनतीजा मुकाबलों में दोनों टीमों को 5-5 पॉइंट्स दिए जाते हैं. यहां टॉप 8 टीमें वर्ल्ड कप 2023 में सीधे एंट्री करेंगी. बाकी टीमों को अन्य 5 एसोसिएट टीमों के साथ क्वालीफाइंग मुकाबले खेलने होंगे. यानी कुल 10 टीमों के बीच क्वालीफायर्स मुकाबले होंगे और इनमें से 2 टीमें वर्ल्ड कप 2023 में पहुंचेंगी.यह भी पढ़ें...News ReelsIPL: अपनी पसंद का कैमरा एंगल चुन पाएंगे दर्शक, दोस्तों के साथ ऐसे कनेक्ट होकर ले सकेंगे लाइव मैच का मजाAsia Cup 2022: हांगकांग से है टीम इंडिया का अगला मुकाबला, जानें कब और कहां देखें मैचWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMussoorie में सुवालोखी थूत्यड मार्ग पर पहाड़ी का बड़ा हिस्सा गिरने से आवाजाही ठप, कई वाहन फंसे..Khabarein Tabadtod: मसूरी मॉल रोड का होगा सौंदर्यीकरण, खर्च होंगे करीब 3 करोड़ रुपये| TOP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Bharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी को गुल्लक की जमापूंजी देना चाहती है इंदौर की ये नन्ही मासूम, बताई वजहKhandwa Accident: ड्यूटी पर जा रहे 3 वनकर्मियों की सड़क हादसे में मौत, पेड़ से टकराई तेज रफ्तार कारMP News: बेरोजगार महापंचायत में पहुंचे पूर्व सीएम कमलनाथ, बोले- रोजगार 'मंदिर-मस्जिद' से नहीं मिलतेMP News: पाकिस्तान जिंदाबाद नारे के मामले में खरगोन में FIR दर्ज, कांग्रेस ने लगाए ये आरोपMP News: भोपाल में धर्मांतरण का मामला, हिंदू संगठन के लोगों ने किया जमकर हंगामा, FIR दर्ज कराने की मांगMP News: मध्य प्रदेश में 'धुआं उड़ाने' में पीछे नहीं लड़कियां, सर्वे में हुआ चौंकाने वाला खुलासाMP Bank Loot: कटनी में हथियारबंद गिरोह ने बैंक पर बोला धावा, लूट कर ले गए 5 करोड़ का सोना और कैशBharat Jodo Yatra: जयराम रमेश ने राजस्थान कांग्रेस में 'कलह' पर दिया बयान, सीएम गहलोत को दे डाली सलाहMP Corona News: मध्य प्रदेश जल्द घोषित होगा कोरोना मुक्त राज्य, जानें- अब कितनी है एक्टिव मरीजों की संख्या?Bharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की राह में कांटे अब भी बाकी, उज्जैन से सीधे गुजरात की यात्रा करेंगे कांग्रेस नेताPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Alia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | BrahmastraAlia bhatt reaction on kathua gangrapeWATCH Alia Bhatt reaction over kathua gangrape caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Baghpat: राज्य सरकार से सम्मानित होंगी कविता सिंह, खबर मिलते ही जमकर थिरकने लगे बच्चेLucknow के इमामबाड़ा में लड़की का डांस करते हुए वीडियो वायरल, UP Govt ने दिए कार्रवाई के आदेशहमारे कानून मंत्री अच्छे डांसर हैं! | Kiren Rijiju Dancing Video Goes ViralShamli  दूल्हे ने DJ में किया ऐसा डांस कि आग बबूला हो गए मौलाना, निकाह पढ़ने से किया इनकारमेट्रो ट्रेन में कहीं 'मुजरे की महफिल' तो कहीं खेला जा रहा जुआं | सनसनीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सालभर में आने वाली पूर्णिमा में कार्तिक पूर्णिमा का विशेष महत्व है. इस दिन पूजा-पाठ और व्रत का विशेष महत्व होता है. इस दिन देव दिवाली भी मनाई जाती है. कार्तिक पूर्णिमा आज 4 बजकर 18 मिनट से शुरु हो रही है और 8 नवंबर को शाम 4 बजकर 34 मिनट तक रहेगी. ऐसे में कार्तिक पूर्णिमा का पर्व दो दिन मनाया जाएगा.मान्यता है कि इस दिन भगवान शिव ने त्रिपुरासुर राक्षस का वध कर देवताओं को उनका स्वर्ग दिलाया था. वहीं, दूसरी ओर भगवान विष्णु ने मत्स्यावतार ले कर प्रलय काल में धरती पर जीवन की रक्षा की थी. इसलिए धरती पर कार्तिक पूर्णिमा के दिन देव दिवाली मनाई जाती है.मान्यता है कि इस दिन गंगा घाट पर देवी-देवता स्वंय आकर दिवाली मनाते हैं. इसलिए इस दिन दीपदान का भी विशेष महत्व है. कार्तिक पूर्णिमा के दिन कुछ विशेष उपाय फलदायी होते हैं. इन्हें करने से हर मनोकामना पूरी होती है और लक्ष्मी माता भी प्रसन्न होती हैं.मान्यता है कि कार्तिक पूर्णिमा के दिन गंगा-यमुना में कुशा स्नान करना चाहिए. हाथ में कुशा लेकर पवित्र नदी में स्नान कर दान अवश्य करें. ऐसा करने से जहां हर तरह के रोगों से मुक्ति मिलती है. वहीं, घर में सौभाग्य का आगमन होता है.कार्तिक पूर्णिमा के दिन मां लक्ष्मी के प्रवेश के लिए घर के मुख्य द्वार पर हल्दी मिश्रित जल से स्वास्तिक बनाएं. साथ ही, आम के पत्तों का तोरण लगाएं. इससे मां लक्ष्मी धन-धान्य का आशीर्वाद प्रदान करती हैं.इस दिन गांगा जी के घाट पर दीप जलाने और नदी में दीपदान का विधान है. ऐसा करने से देवताओं का आशीर्वाद मिलता है और घर में सुख-समृद्धि का वास होता है.कार्तिक माह में तुलसी का विशेष महत्व है. तुलसी जी को मां लक्ष्मी का रूप माना गया है. मान्यता है कि कार्तिक पूर्णिमा के दिन तुलसी के पास दीप जला कर, जड़ की मिट्टी का तिलक लगाने से हर कार्य में सफलता मिलती है.कार्तिक पूर्णिमा को त्रिपुरारी पूर्णिमा भी कहा जाता है. इस दिन त्रिपुरारी शिव का पूजन किया जाता है. इस दिन शिव लिंग पर दूध, दही, घी, शहद और गंगा जल का पंचामृत चढ़ाने से भगवान शिव प्रसन्न होते हैं और भक्तों की सभी मनोकानाएं पूर्ण करते हैं.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: IANS एजेंसी  | Updated at : 14 Nov 2022 11:10 AM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Greater Noida: ग्रेटर नोएडा में पत्नी की हत्या की साजिश रचने के आरोप में पति और पिस्टल मुहैया करने पर उसके साथी को नॉलेज पार्क पुलिस ने परी चौक मेट्रो स्टेशन के पास से गिरफ्तार कर लिया. बचपन में हुई शादी के बाद अभी गौना नहीं हुआ था. पति ने अपने खर्चे पर पत्नी को ग्रेजुएशन करवाया. ग्रेजुएशन के बाद पत्नी ने पति को अनपढ़ बताते हुए उसके घर जाने से मना कर दिया. इससे आहत पति ने हत्या की साजिश रची.पुलिस ने किया गिरफ्तारनॉलेज पार्क थाना पुलिस ने कृष्ण पुत्र जगबीर को अपनी पत्नी की हत्या करने की साजिश रचने और उसके साथी अजीत सिंह को इस साजिश के लिए पिस्टल मुहैया करने के आरोप में गिरफ्तार किया है. पुलिस ने आरोपियों के कब्जे से दो अवैध पिस्टल और पांच कारतूस भी बरामद किए. एडीसीपी विशाल पांडेय ने बताया कि आरोपी कृष्णा ने पूछताछ में बताया कि वह हरियाणा पलवल का रहने वाला है. उसकी शादी 2009 ग्रेटर नोएडा की तुगलपुर गांव में रहने वाली युवती से हो गई थी.कृष्णा ने कक्षा 9 तक की थी पढ़ाईएडीसीपी विशाल पांडेय ने बताया कि बचपन में ही शादी होने के कारण कृष्णा की पत्नी अपने मायके में रह रही थी. कृष्णा ने कक्षा 9 तक पढ़ाई की थी. उसके बाद पढ़ाई छोड़ दी थी. उसकी पत्नी ने आगे पढ़ने की इच्छा जाहिर की तो कृष्णा ने अपने खर्चे पर उसे पढ़ाने का फैसला किया. उसकी पत्नी ने ग्रेजुएशन की डिग्री हासिल कर ली. बाद में पत्नी ने अपने पति कृष्णा को अनपढ़ बताते हुए शादी के बाद होने वाले गौना और विदाई की रस्म से इंकार कर दिया.इससे पहले ग्रेटर नोएडा से एक ऐसा मामला सामने आया था, जहां एक महिला ने अपने पति की दुपट्टे से गला घोंट कर हत्या कर दी थी. महिला ने शराब के नशे में पति के सोते समय इस वारदात को अंजाम दिया. यही नहीं महिला ने पहले तो अपने पति की हत्या की थी. महिला अपने पति से तलाक लेना चाहती थी, लेकिन वह तलाक देने को तैयार नहीं था. उसे शराब पीने की लत थी और आए दिन ममता के साथ मारपीट करता रहता था.News ReelsDelhi News: दिल्ली HC में गैर-न्यायिक समूह 'बी' और 'सी' कर्मचारियों की भर्ती जल्द, उपराज्यपाल वीके सक्सेना ने लिया फैसलाUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 18 Jul 2021 09:15 AM (IST)

पल्स ऑक्सीमीटदुनियाभर में कोरोना संक्रमण तेजी से फैल रहा है. वहीं देशभर में कोरोना संक्रमण का आंकड़ा 3 करोड़ 11 लाख के ऊपर पहुंच गया है. देश में जहां कोरोना संक्रमण के दौरान सबसे ज्यादा मौतें हुईं, सही समय पर इलज नहीं मिलने के कारण ज्यादातर मौतों देखी गई. इसके साथ ही अब कोरोना संक्रमण की तीसरी लहर की आशंका जताई जा रही है.कोरोना संक्रमण की तीसरे लहर आने से पहले हमें अपने पास कुछ जरूरी चीजों को अपने पास रखना बेहद जरूरी है. जिसकी मदद से घर पर रहकर हम इस महामारी से बच पाएंगे. आज हम आपको उन पांच गैजेट्स के बारे में बताने जा रहे हैं, जो संक्रमण काल के इस दौर में आपकी काफी मदद कर सकते हैं.पल्स ऑक्सीमीटरकोरोना काल में पल्स ऑक्सीमीटर आपके लिए किसी वरदान से कम साबित नहीं होगा. इसके द्वारा आप अपने शरीर में ब्लड के ऑक्सीजन लेवल को माप सकते हैं. एक पल्स ऑक्सीमीटर SpO2 के स्तर को ट्रैक करने में मदद कर सकता है और जान सकता है कि चिकित्सा देखभाल की आवश्यकता है या नहीं. बाजार में इसकी कीमत 500 रुपए से शुरू होकर 2500 तक हो सकती है. इसे आप ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों ही प्रकार से खरीद सकते हैं.News Reelsऑक्सीजन कंसंट्रेटरकोरोना काल की दूसरी लहर के दौरान ज्यादातर लोग ऑक्सीजन की कमी होने के कारण मारे गए. वहीं इस दौरान काफी लोगों की जान ऑक्सीजन कंसंट्रेटर की मदद से बचाई गई. एक ऑक्सीजन कंसंट्रेटर हमारे द्वारा सांस लेने वाली हवा से नाइट्रोजन और अन्य अशुद्धियों को समाप्त करता है. इस डिवाइस को अमेज़न पर ऑनलाइन खरीदा जा सकता है.डिजिटल आईआर थर्मामीटरकोरोना काल में लोगों के शरीर का तापमान मापने के लिए यह कारगार उपकरण है. इसका इस्तेमाल ऑफिस, मॉल, दुकानों और अन्य जगहों पर लोगों के दूरी बनाए रखते हुए शरीर के तापमान को मापा जा सकता है. यह उपकरण शरीर के 2 से 3 इंच की दूरी पर भी सटीक तापमान बताता है. इसके द्वारा किसी के भी शरीर से कॉन्टैक्ट कम होने से कोरोना इंफेक्शन का खतरा कम हो जाता है.डिजिटल ब्लड प्रेशर मॉनिटरकोरोना संक्रमण काल में लोग घरों से निकलने से बच रहे हैं. ऐसे में अगर आफ अपने ब्लड प्रेशर की जांच करना चाह रहे हैं तो डिजिटल ब्लड प्रेशर मॉनिटर आपके लिए काफी मददगार साबित हो सकता है. इसे खरीदते समय यह देखना ना भूले की आपकी मशीन पल्स रेट को भी दिखा रही है. एक अच्छे ब्लड प्रेशर मॉनिटर की कीमत 2,000 रुपये से 3,000 रुपये हो सकती है.डिजिटल ग्लूकोमीटरकोरोना संक्रमण ज्यादातर शुगर के मरीज को अपना शिकार बना रहा है. वहीं शुगर के मरीजों की ही सबसे ज्यादा मौत कोरोना संक्रमण के कारण देखी गई है. ऐसे में शुगर रोगी घरों में कैद होकर रह गए हैं. अगर आप शुगर के पेशेंट हैं या फिर आप घर से बाहर गए बिना अपना शुगर लेवल जांचना चाहते हैं तो डिजिटल ग्लूकोमीटर आपके काफी काम आ सकती है.  ग्लूकोमीटर की कीमत 500 रुपये से शुरू हो सकती है. यह ऑनलाइन और ऑफलाइन स्टोर्स पर आसानी से उपलब्ध होते हैं.इसे भी पढ़ेंःWeight Loss: वजन घटाना है तो सफेद चीजों को हटाकर, डाइट में शामिल करें ये काली चीजेंWeight Loss: डाइटिंग कर रहे हैं तो इन 5 फलों को बिल्कुल न खाएं, वजन घटाने में होगी मुश्किलUPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 07:39 PM (IST)

एग्जॉस्ट फैन की सफाई ऐसे करेंExhaust Fan Cleaning Tips: एग्जॉस्ट फैन घर में लगा वह हिस्सा होता है जिसकी सफाई किए बहुत वक्त बीत जाता है. बहुत देर तक इसकी सफाई करने के बावजूद भी अगर फैन गंदा दिखे तो पूरी मेहनत पर पानी फिर जाता है. कई बार ऐसा होता है कि एग्जॉस्ट फैन की सफाई करते वक्त हम कई ऐसी चीजें कर देते हैं, जिसकी वजह से काम और बिगड़ जाता है. कई बार तो फैन चलना भी बंद हो जाता है. एग्जॉस्ट फैन की सफाई के दौरान यह ध्यान रखना जरूरी है कि आपको किन चीजों को साफ करना है और कैसे करना है? आज हम इस आर्टिकल में उन गलतियों के बारे बात करेंगे में जिनकी वजह से आपका एग्जॉस्ट फैन खराब हो सकता है.सबसे पहले करें यह कामचिपचिपे एग्जॉस्ट फैन को साफ करने के लिए सबसे पहले उसका स्विच बंद कर दें. इससे सफाई करते वक्त स्विच बंद होने से आपको करंट लगने की संभावना कम हो जाएगी. इसलिए कभी भी स्विच को ऑन करके फैन साफ नहीं करना चाहिए. ध्यान से करें मोटर की सफाई News Reelsफैन को साफ करने से पहले इसकी मोटर की हल्की सफाई ही करें, लेकिन मोटर को साफ करने के लिए कभी भी पानी का इस्तेमाल न करें. अगर जरा-सा भी पानी मोटर के अंदर चला गया तो फैन की मोटर खराब हो सकती है. इसलिए कोशिश करें कि मोटर पर जमी गंदगी को नॉन सार्प चाकू से ही हटाएं. फैन की मोटर को आप सूखे स्पॉन्ज से भी साफ कर सकते हैं. इससे आपको ज्यादा मेहनत भी नहीं करनी पड़ेगी और मोटर एकदम साफ हो जाएगी.पंखुड़ी की शेप न बिगड़ेकई बार पंखुड़ी की सफाई के दौरान इसका शेप बिगड़ जाता है, जिससे फैन प्रॉपर काम करता है. इसलिए फैन की पंखुड़ी को साफ करते वक्त ज्यादा बल का इस्तेमाल न करें. फैन का शेप जैसा है उसे वैसे ही रहने दें. पंखुड़ी को गीले कपड़े के साथ हल्के हाथों से साफ करें और सूखने के बाद ही मोटर में लगाएं. इसके लिए सबसे पहले एक बाउल में आधा कप ऑयल और नमक डालें. अब इसे अच्छी तरह से मिलाकर साइड में रख दें. पहले फैन के ब्लेड को गर्म पानी से साफ करके इसे साफ पानी से पोंछ लें. अब ब्लेड को ऑयल के मिश्रण से साफ करें और 10 मिनट के लिए ऐसे ही छोड़ दें ताकि इसपर लगी तमाम गंदगी साफ हो जाए. अब किसी साफ कपड़े से फैन हाउसिंग के पीछे से शुरू करने के बाद ब्लेड्स को स्क्रब करें. इस तरह आपका एग्जॉस्ट फैन बिल्कुल साफ हो जाएगा.अतिरिक सावधानियांफैन को साफ करने के तुरंत बाद ऑन न करें. अगर मोटर में गलती से भी पानी चला गया होगा तो आपका फैन खराब हो सकता है. इसलिए बेहतर होगा कि सफाई के 2 घंटे बाद ही फैन को ऑन करें.यह भी पढ़ें -कैसे काम करती है आपके फोन की टच स्क्रीन? इसके पीछे का विज्ञान है काफी दिलचस्प!Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live Focus  | Updated at : 27 Jan 2022 02:25 PM (IST)

एमेजॉन थर्मल सेट डीलAmazon Offer On Thermals: तेज सर्दी में अगर लेयर में कपड़े पहनते हैं तो थोड़ी राहत मिल जाती है. लेकिन कई बार स्वेटर और जैकेट की ज्यादा लेयर पहनने पर थोड़ा Uneasy लगता है तो थर्मल सेट बड़े काम आते हैं. ये बॉडी फिटेड वॉर्मर शरीर को गर्म रखते हैं और फिर ऊपर से बहुत ज्यादा स्वेटर और जैकेट्स पहनने की जरूरत नहीं रहती . देखिये एमेजॉन पर मिल रहे बच्चों, फीमेल और जेंट्स के Thermal Set के बेस्ट ऑप्शन.See Amazon All Deals And Offers1-Bodycare Insider Fushia Solid Girls Thermal Top & Bottom SetNews Reels12 साल की गर्ल के लिए मिल ये Bodycare थर्मल सेट सिर्फ 328 रुपये में मिल रहा है, जिसकी MRP 549 रुपये है. पिंक कलर का ये सेट बेस्ट सेलिंग है और इसमें टॉप और बॉटम दोनों का सेट है.Buy Bodycare Insider Fushia Solid Girls Thermal Top & Bottom Set2-Neva Kids Unisex Winter Wear Thermal Upper and Lower Body Warmer Set छोटे बच्चों के लिये बॉडी वॉर्मर लेना है तो नेवा का ये थर्मल सेट काफी अच्छा है. इसमें दो-तीन कलर का ऑप्शन है और कीमत है सिर्फ 340 रुपये. इसमें एक लोअर और दूसरा अपर है जो ठंड में बच्चों को कपड़ों के नीचे पहना सकते हैंBuy Neva Kids Unisex Winter Wear Thermal Upper and Lower Body Warmer Set3-Jockey Women's Snug Fit Low-Neck Thermal 3 Quarter Sleeved Top फीमेल थर्मल में ये लो नेक जॉकी का टॉप मिल रहा है सिर्फ 450 रुपये में. इसकी MRP 539 रुपये है, लेकिन ऑफर में 17% का डिस्काउंट है. इसमें ब्लैक, व्हाइट और डार्क ग्रे कलर का ऑप्शन है. डीप नेक होने की वजह से इसको सूट या टॉप के नीचे आसानी से पहना जा सकता है.Buy Jockey Women's Snug Fit Low-Neck Thermal 3 Quarter Sleeved Top4-Bodycare Beige Solid Women Thermal Lowerठंड से बचने के लिये फीमेल थर्मल लोअर चाहिये तो एमेजॉन पर बॉडीकेयर का ये थर्मल 500 रुपये में मिल रहा है, जिसकी MRP 580 रुपये है. ये ऑफ व्हाइट कलर का लोअर सर्दी में काफी काम का है.5-Van Heusen Men's Plain Thermal Top जेंट्स थर्मल की डील में जॉकी और Van Heusen के थर्मल टीशर्ट मिल रही हैं. ऑफर में Van Heusen का थर्मल टीशर्ट सिर्फ 500 रुपये में मिल रही है जिसकी कीमत 709 रुपये है. Van Heusen थर्मल में लोअर भी मिल रहे हैं.Buy Van Heusen Men's Plain Thermal TopDisclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: पीटीआई-भाषा (एजेंसी)  | Updated at : 04 Jul 2022 08:25 PM (IST)

महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदेEknath Shinde in Maharashtra Assembly: उद्धव ठाकरे (Uddhav Thackeray) के नेतृत्व वाली शिवसेना (Shiv Sena) के साथ अपने पुराने जुड़ाव के स्पष्ट संदर्भ में महाराष्ट्र (Maharashtra) के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे (Chief Minister Eknath Shinde) ने सोमवार को कहा कि उन्हें लंबे समय तक दबाया गया था और उनके नेतृत्व में विद्रोह उनके साथ किए गए अनुचित व्यवहार का नतीजा था. एकनाथ शिंदे ने महाराष्ट्र विधानसभा में उनके नेतृत्व वाली नवगठित सरकार के विश्वास मत हासिल करने के बाद अपने भाषण में कहा, “आज की घटनाएं सिर्फ एक दिन में नहीं हुईं.”पिछले महीने शिवसेना विधायकों के एक गुट के साथ शुरू हुई शिवसेना नेता एकनाथ शिंदे की बगावत उद्धव ठाकरे के नेतृत्व वाली एमवीए सरकार के पतन के रूप में खत्म हुई. शिंदे ने 30 जून को मुख्यमंत्री के तौर पर शपथ ली थी. उनके साथ देवेंद्र फडणवीस ने उपमुख्यमंत्री के रूप में शपथ ली थी.मुझे लंबे समय तक दबाया गया: एकनाथउन्होंने कहा, “जब मैं यहां चुनाव के लिए आया था, तो इस सदन में ऐसे लोग हैं, जिन्होंने देखा कि मेरे साथ कैसा व्यवहार किया गया. मुझे लंबे समय तक दबाया गया. सुनील प्रभु (उद्धव ठाकरे गुट से शिवसेना विधायक) भी गवाह हैं.” पूर्व उपमुख्यमंत्री अजीत पवार का हवाला देते हुए, शिंदे ने कहा कि एनसीपी के वरिष्ठ नेता ने उन्हें बताया था कि तीन दलों वाले महा विकास आघाड़ी (एमवीए) सरकार के गठन के बाद शिवसेना में एक “दुर्घटना” हुई है. एमवीए सरकार नवंबर 2019 में सत्ता में आई थी.News Reelsउद्धव ठाकरे पर साधा निशानाबिना नाम लिए, शिंदे ने उद्धव ठाकरे के उस बयान का भी जिक्र किया जिसमें कहा गया था कि एनसीपी प्रमुख शरद पवार ने उन्हें महा विकास आघाड़ी के गठन से पहले सूचित किया था कि कांग्रेस और एनसीपी के नेता शिंदे के तहत काम करने के इच्छुक नहीं हैं. शिंदे ने स्पष्ट रूप से उद्धव ठाकरे के मुख्यमंत्री बनने का जिक्र करते हुए कहा, “लेकिन एमवीए सरकार बनने के बाद, अजीत पवार ने मुझसे कहा कि आपकी ही पार्टी (शिवसेना) में दुर्घटना हुई है. हम आपके मुख्यमंत्री बनने के खिलाफ कभी नहीं थे.”फ्लोर टेस्ट में मिला 164 विधायकों का समर्थनएकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) ने यह भी दावा किया कि जब बीजेपी-शिवसेना (BJP-Shiv Sena) गठबंधन सत्ता में था, तो उन्हें पहले उपमुख्यमंत्री पद का वादा किया गया था. उन्होंने कहा, “केंद्रीय मंत्री (और बीजेपी नेता) नितिन गडकरी (Nitin Gadkari) ने मुझसे कहा था कि मुझे जल्द ही एक अच्छा पद मिलेगा.” सोमवार को एक विशेष सत्र में 288 सदस्यीय सदन में 164 विधायकों ने विश्वास प्रस्ताव के पक्ष में मतदान किया, जबकि 99 विधायकों ने इसके खिलाफ मतदान किया.इसे भी पढ़ेंःPM Modi ने अल्लूरी सीताराम राजू को किया याद, कहा- आजादी का संग्राम कुछ लोगों का, कुछ सालों का इतिहास नहींAgnipath Scheme: मोदी सरकार की ‘अग्निपथ’ योजना को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती, अगले सप्ताह होगी सुनवाईDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: रवि बुले  | Updated at : 27 Aug 2021 09:35 AM (IST)

चेहरे रिव्यूChehreMystery Thriller Drama निर्देशक: रूमी जाफरीकलाकार: अमिताभ बच्चन, इमरान हाशमी, अन्नू कपूर, रघुवीर यादव, धृतिमान चटर्जी, रिया चक्रवर्ती, क्रिस्टल डिसूजाChehre Review: असली अदालती मामलों में भले ही तारीख पर तारीख मिलती है मगर फिल्मों में दो-ढाई घंटे में ही काम तमाम हो जाता है. यही मजा भी है. थिएटरों में सिनेमा की वापसी हो चुकी है और अक्सर रूमानी-कॉमिक फिल्में लिखने वाले रूमी जाफरी बतौर निर्देशक कसी हुई थ्रिलर-मिस्ट्री लाए हैं. अदालतें नाटकीयता से भरपूर होती हैं और इस फिल्म में अदालत का नाटक है, जो असल से कम नहीं लगता. न्याय की दुनिया के कुछ रिटायर्ड बूढ़े अपनी हर शाम एक घर में इकट्ठा होते हैं और वहां कोई केस बनाकर अपनी अदालत लगाते हैं.कभी-कभी उन्हें कोई व्यक्ति भी मिल जाता है, जिसके मामले पर वह अदालत जैसी जिरह कर लेते हैं और फैसले तक भी पहुंचते हैं. चेहरे बताती है कि अदालतें फैसले करती हैं, न्याय नहीं! फैसले और न्याय में फर्क है. फैसला तथ्यों के आधार पर होता है. अतः जरूरी नहीं कि वह फैसला न्याय ही हो. फिल्म में मनाली की भीषण बर्फबारी में दिल्ली जाने के लिए निकला एक एड एजेंसी का सीईओ समीर मेहरा (इमरान हाशमी) बीच में ही फंस जाता है. एक तो रास्ते में गिरा पेड़ और उस पर कार का खराब होना. अचानक उसकी मुलाकात परमजीत सिंह भुल्लर (अन्नू कपूर) से होती है, जो उससे कहता है कि मौसम साफ होने तक वह उसके सीनियर सिटीजन दोस्तों के साथ समय बिता सकता है. दोनों रिटायर्ड जज जगदीश आचार्य (धृतिमान चटर्जी) के घर पहुंचते हैं. वहां उनकी मंडली के अन्य लोगों में प्रमुख हैं क्रिमिनल लॉयर के रूप में रिटायर हुए तलीफ जैदी (अमिताभ बच्चन) और जल्लाद रहे हरिया जाटव (रघुवीर यादव).News Reelsबातों के सिलसिले में समीर मेहरा से पूछा जाता है कि क्या उसने कभी कोई अपराध किया है. समीर इंकार करता है कि कभी नहीं. गलत काम तक नहीं. फिर होते-होते वह बताता है कि कुछ समय पहले उसके पूर्व बॉस ओसवाल (समीर सोनी) की मौत हो गई. वह खड़ूस टाइप आदमी था. उसकी जगह ही कंपनी में समीर को प्रमोट किया गया है. इसी बिंदु पर लतीफ जैदी कहते हैं कि ठीक है, मान लेते हैं कि मेहरा ने ओसवाल का कत्ल किया है. केस चलाया जाए.कहानी के इस बिंदु पर सवाल पैदा होता है कि अब यह केस कैसे बढ़ेगा और किन तर्कों के आधार पर फैसला होगा कि मेहरा ने ओसवाल की हत्या की. तलीफ जैदी कहते हैं कि वह शानदार वकील के रूप में अपनी साख दांव पर लगाते हुए, अपने अनुभव से अदालत में साबित कर देंगे कि मेहरा ने ही समीर का कत्ल किया है. ऐसा नहीं कर सके तो भविष्य में यह खेल कभी नहीं खेलेंगे.अदालत चल निकलती है और मेहरा की बातों के बीच जैदी के तर्कों की रोशनी में दिखने लगता है कि समीर की हत्या हुई है. लेकिन क्या वाकई ऐसा हुआ. समीर की मौत की असली वजह क्या थी. क्या उसमें सचमुच मेहरा का हाथ था. जब तक दर्शक यह सोच रहे होते हैं कि कहानी उस मोड़ पर पहुंचती है, जहां बूढ़े दोस्तों की अदालत में मेहरा दोषी साबित हो जाता है. अब वहां पर फांसी का फंदा कसने वाला जल्लाद भी है. मेहरा का क्या होगा?चेहरे एक रोचक कहानी है लेकिन इसमें ड्रामे का हिस्सा कम है. अधिकतर बातचीत चलती है. खास तौर पर पहले हिस्से में. दूसरे में जरूर जब मेहरा के पक्ष-विपक्ष में अदालती खेल की जिरह शुरू होती है और कुछ बातें खुलती हैं तो रोमांच बढ़ता है. मगर अंत में फिल्म न्याय व्यवस्था को लेकर अपनी राय जाहिर करते हुए पूरी तरह अमिताभ बच्चन के हाथों में आ जाती है, जहां वह 10-12 मिनट लंबा संवाद अकेले बोलते हुए भावनाओं का ज्वार पैदा करने की कोशिश करते हैं.उनकी बातों का सार यही आता है कि न्याय और फैसला अलग-अलग चीजें हैं. अदालतों और न्याय को लेकर दुनिया भर में तमाम विचार हैं. कागज पर कहानी मजबूत दिखती है. रंजीत कपूर-रूमी जाफरी की कलम से इसके कुछ मजबूत हिस्से निकले हैं. कुछ संवाद भी बढ़िया हैं. रूमी जाफरी की निर्देशन पर पकड़ है और एक सीमित दायरे में भी वह बांधे रखने में सफल हैं.निदा फाजली का प्रसिद्ध शेर हैः हर आदमी में होते हैं दस-बीस आदमी/जिसको भी देखना हो, कई बार देखना. परफॉरमेंस के स्तर पर अमिताभ बच्चन और इमरान हाशमी दोनों बढ़िया हैं. उनके किरदारों में अलग-अलग शेड्स नजर आते हैं. दोनों अपने किरदारों से भावनात्मक अपील पैदा करते हैं. दर्शकों को आकर्षित करते हैं. अन्नू कपूर, रघुवीर यादव, धृतिमान चटर्जी के रोल रोचक हैं. रिया चक्रवर्ती की भूमिका छोटी है लेकिन इमरान हाशमी के साथ दो-एक जगह वह असर छोड़ती हैं. क्रिस्टल डिसूजा, समीर सोनी और सिद्धांत कपूर ने अपनी भूमिकाएं स्क्रिप्ट के अनुसार निभाई हैं. जिन दर्शकों को अदालती ड्रामा और क्राइम का मिक्स अच्छा लगता है, चेहरे उनके लिए हैं. 200 Halla Ho Review: अनोखे बदले की है यह कहानी, न्याय की लड़ाई में दिल जीतते हैं अमोल पालेकर और रिंकू राजगुरुBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालT20 World Cup 2022 : मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला ? किसकी होगी दिवाली ? IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत-पाक का एतिहासिक मैच...संपूर्ण विश्लेषण | IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा Pressure ? | IND VS PAKIND Vs Pak : क्या Mohammed Shami पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी ? | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : भारत-पाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी ? जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेChitrangda Singh ने किया Co-star Irrfan Khan को याद, क्या बोलीं Akshay Kumar और John  पर | ENT LiveChitrangda Singh ने किया Co-star Irrfan Khan को याद, क्या बोलीं Akshay Kumar और John Abraham पर | ENT LIVEIrrfan First Death Anniversary: फिल्मों में एंट्री से पहले कौन थे Irrfan के एक्टिंग गुरू? Exclusiveपेंटर Ranjit Dahiya ने अपनी पेंटिंग के जरिए दी Irrfan Khan को श्रद्धांजलिआज ऋषि कपूर का निधन, कल हुआ इरफान का इंतकाल। ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: धीरेंद्र मोहन गौड़  | Updated at : 15 Nov 2022 06:51 PM (IST)

(खटीमा के कई गांवों में भरा पानी )Uttarakhand News: उधम सिंह नगर (Udham Singh Nagar) की खटीमा (Khatima) तहसील क्षेत्र के भारत-नेपाल सीमा (India Nepal Border) पर स्थित सिसैया ग्राम पंचायत के बंधा, बलुवा, खैरानी गांव पूरी तरह से जलमग्न हो गए हैं ये सभी गांव शारदा सागर डैम (Sharada Sagar Dam) के किनारे बसे हुए हैं, डैम में अत्यधिक जलभराव की वजह से इन गांवों में पानी भर गया है. जलभराव से ग्रामीणों का जनजीवन पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हो गया है. भारी जलभराव की वजह से ग्रामीण नाव से आवागमन कर रहे हैं. गांव में जलभराव से जीना हुआ मुहालसिसैया ग्राम पंचायत में लगभग 1000 आबादी वाले इन गांवों के खेत, खलिहान, फसल, रास्ते, गोठ, घर-मकान, आंगनबाड़ी पूरी तरह जलमग्न है. जलस्तर प्रतिदिन बढ़ता जा रहा है. ऐसे में जहरीले जलीय जीव, सांप, मगरमच्छ आदि का खतरा भी गांव में मंडराने लगा है. इसी के साथ संक्रामक बीमारियों के भी फैलने की आशंका बनी हुई है. लोग सड़क के किनारे आशियाना बनाकर रहने को मजबूर है. पीने के लिए साफ पानी नहीं है. बच्चे स्कूल नहीं जा पा रहे हैं, तबीयत बिगड़ने पर अस्पताल नहीं पहुंच पाते हैं, नाव का सहारा लेकर आवागमन करना पड़ता है. जलभराव के कारण विगत वर्षों पानी में डूबने से कई बच्चों की मौत भी हो चुकी है.ग्रामीणों ने लगाई प्रशासन से गुहारग्रामीणों का कहना है कि जब जब फसल तैयार होती है तो यूपी सिंचाई विभाग द्वारा जलभराव कर फसल को बर्बाद कर दिया जाता है जिससे भारी तबाही का सामना करना पड़ता है और यहां के लोग भुखमरी के कगार पर पहुंच जाते हैं. विगत वर्ष भी यहां जलभराव से भारी तबाही और फसल की बर्बादी हुई थी. वही पीड़ित ग्रामीणों ने शासन प्रशासन से डैम का जलस्तर कम कराने तथा इस समस्या का स्थाई समाधान किए जाने की गुहार लगाई है.News Reelsये भी पढ़ें- शिवपाल के करीबी, 2 बार सपा से सांसद, एक बार MLA, जानें- कौन हैं मैनपुरी से बीजेपी उम्मीदवार रघुराज सिंह शाक्यUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेAnushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलBhediya के Trailer रिलीज पर Adipurush क्यों हुई Troll? | ENT LIVEGod Father के ट्रेलर में है Double धमाका , फिल्म में  South और Bollywood Megastars दिखेंगे साथNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVEJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 09 Dec 2021 02:27 AM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

प्रतीकात्मक तस्वीरRussian billionaire: व्लादिमीर पोटानिन जोकि रूस के दूसरे सबसे अमीर व्यक्ति हैं कि पत्नी ने उनसे तलाक में उनकी संपत्ति में 50 प्रतिशत स्टेक की मांग की है. खबर के मुताबिक यह रकम इतनी ज्यादा है कि यह तलाक जेफ बोजेस और बिल गेट्स के बाद दुनिया का सबसे बड़ा तलाक बन गया है. नतालिया पोटानिना जो कि व्लादिमिर पोटानिन की पूर्व पत्नी हैं. उनकी पूर्व पत्नी एमएमसी नोरिल्स्क निकेल पीजेएससी में अपनी हिस्सेदारी के मूल्य का 50% हिस्सा मांग रही है.मंगलवार को लंदन की एक अदालत में सुनवाई के दौरान अधिकतम राशि के आंकलन में पता चला कि यह राशि $7 बिलियन से अधिक हो सकती है. जज निकोलस फ्रांसिस ने पोटानिन पर टिप्पणी करते हुए कहा कि पोटानिन अभी अपनी सुप्रीम कोर्ट में दायकर याचिका पर सुनवाई का इंतजार कर रहे हैं. वहीं निचली अदालत ने व्लादिमिर की उस याचिका को अस्वीकार कर दिया था जिसमें उन्होंने अपनी पत्नी पर ‘तलाक पर्यटन’ का आरोप लगाया था.उच्च कानूनी पारिवारिक झगड़ों के लिए लंदन की अदालतें अपेक्षाकृत अधिक लोकप्रिय स्थान रही हैं. जहां पर न्यायाधीश आमतौर पर जोड़ों की संपत्ति पर आधे हिस्से के बंटवारे का आदेश देते हैं. वहीं नतालिया पोटानिना ने मीडिया से बातचीत में कहा कि नोरिल्स्क स्टॉक के अलावा, वह 2014 से शेयरों पर सभी लाभांश का 50 प्रतिशत स्वीकार करने के लिए तैयार होंगी. उनके पूर्व पति ने तब लाभांश में कुछ 487.3 बिलियन रूबल (एस $ 9 बिलियन) एकत्र किए हैं और ब्लूमबर्ग बिलियनेयर्स इंडेक्स की रिपोर्ट के अनुसार नतालिया के पास 29.9 बिलियन अमेरिकी डॉलर की कुल संपत्ति है. उन्होंने आगे कहा कि रूसी तलाक की कार्यवाही के बाद उन्हें अभी तक लगभग 40 मिलियन अमेरिकी डॉलर मिले हैं जबकि व्लादिमिर पोटानिन ने कहा कि उन्होंने अभी तक नतालिया को यूएस $84 मिलियन अमेरिकी डॉलर की राशि का भुगतान कर चुके हैं.News ReelsBipin Rawat Death: CDS रावत और उनकी पत्नी का शुक्रवार को होगा अंतिम संस्कार, कल दिल्ली पहुंचेंगे शवCDS Bipin Rawat Helicopter Crash: जनरल बिपिन रावत को ले जा रहा IAF हेलीकॉप्टर कून्नूर में क्रैश, जानें कौन-कौन थे सवारDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGhaziabad में हर दिन जहरीली हो रही हवा, बढ़ते प्रदूषण रोकने में नाकाम नगर निगम..देखिए गाजियबाद में एयर क्वालिटी पर ये खास रिपोर्ट मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 11:14 PM (IST)

बदलापुर महोत्सव में अक्षरा सिंह की परफॉर्मेंस के दौरान हंगामाAkshara Singh On Boycott : भोजपुरी इंडस्ट्री की सबसे पॉपुलर अभिनेत्रियों में शुमार अक्षरा सिंह (Akshara Singh) की अदाकारी और उनकी खूबसूरती के लाखों लोग दीवाने हैं. वहीं वो आए दिन किसी न किसी कारण से सुर्खियां में छाई रहती हैं. बुधवार को अभिनेत्री जौनपुर के बदलापुर महोत्सव में पहुंचीं, जहां स्टेज पर लोगों ने पत्थरबाजी की, जिसके बाद ऐसी खबरें सामने आईं कि इन सबसे अक्षरा नाराज हो गईं और गुस्से में वहां से चली गईं. वहीं अब इन सब पर अक्षरा ने अपनी बात रखी है.क्या नाराज हो गई थीं अक्षरा?आज तक से बातचीत में अक्षरा ने कहा है कि “इस शो में काफी भारी संख्या में लोग पहुंचे थे और आयोजक ने कहा कि वो इस भीड़ को मैनेज नहीं कर पाएंगे. इसलिए, भगदड़ ना मचे इस वजह से उन्होंने शो को बंद करा दिया और सुरक्षा के लिहाज से मुझे वहां से जाने की सलाह दी.” वहीं नाराज होकर वहां से जाने की बात पर उन्होंने कहा, “पत्थरबाजी हो या फिर कुछ भी हो, लेकिन मैं कभी नाराज नहीं होती.” वहीं पत्थरबाजी होने की बात पर उन्होंने कहा कि पत्थर क्यों फेके गए थे इस बारे में तो उन्हें नहीं पता, लेकिन उन्हें लगता है कि वो पत्थर उनपर नहीं फेंके गए थे. बायकॉट होने को लेकर अक्षरा ने कही ये बातइस बातचीत में अक्षरा सिंह ने बायकॉट के सवाल का भी जवाब दिया. दरअसल, कुछ समय से ऐसी अफवाहें उड़ रही थीं कि भोजपुरी इंडस्ट्री के अभिनेता अक्षरा के साथ काम नहीं करना चाह रहे हैं. इस बारे में बात करते हुए अक्षरा ने कहा, “अगर ऐसी चीजें चल रही हैं तो वो अभिनेता मर्द की तरह बाहर आएं और कहें कि वो मेरे साथ काम नहीं करना चाहते हैं. हालांकि ये सवाल उनसे होना चाहिए जिन्होंने काम करने से मना किया है और मेरे बारे में नकारात्मक सोचते हैं. मैं इस बारे में क्या ही बता सकती हूं.”यह भी पढ़ें-News Reelsक्या धांधली से ‘मिस वर्ल्ड’ बनी थीं Priyanka Chopra? ‘मिस बारबोडस’ ने लगाए कंभीर आरोपAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:12 PM (IST)

हार्दिक पांड्या (फोटो - आईपीएल)Hardik Pandya IPL 2023: आईपीएल 2022 में सनराइजर्स हैदराबाद के कप्तान रहे न्यूजीलैंड के कप्तान केन विलियमसन कोच्चि में अगले महीने होने वाली आईपीएल मिनी-नीलामी से पहले मंगलवार को फ्रेंचाइजी द्वारा जारी रिलीज लिस्ट में 12 खिलाड़ियों में से एक थे. हैदराबाद ने 2021 सीजन में डेविड वॉर्नर के साथ विवाद के बाद आईपीएल 2022 सीजन से पहले विलियमसन को अपना कप्तान बनाया था. उन्होंने उन्हें 14 करोड़ की एक बड़ी राशि के लिए भी बरकरार रखा.लेकिन हैदराबाद ने आईपीएल 2022 सीजन के पहले भाग में पांच मैचों में जीतने के बावजूद, 14 मैचों में से केवल छह जीते. कोहनी की चोट से उबरने के बाद, विलियमसन बल्ले से अपने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन से बहुत दूर थे, उन्होंने 13 पारियों में 93.50 की स्ट्राइक रेट से सिर्फ 216 रन बनाए.हैदराबाद द्वारा विलियमसन को रिटेन नहीं करने की घोषणा के बाद, भारत के स्टैंड-इन टी20 कप्तान हार्दिक पांड्या से पूछा गया कि क्या उनकी टीम, गत चैंपियन गुजरात टाइटंस, दाएं हाथ के बल्लेबाज को हासिल करने में रुचि रखेगी.पांड्या ने इस मामले पर ज्यादा कुछ नहीं बोलने का फैसला किया. "पता नहीं, अभी सोचना बहुत दूर की बात है. यह पूछे जाने पर कि क्या उन्हें लगता है कि विलियमसन को आईपीएल की नीलामी के जरिए चुना जाएगा, उन्होंने कहा, "हां, क्यों नहीं, लेकिन अभी मैं भारत के लिए खेल रहा हूं."News Reelsकुल मिलाकर विलियमसन ने आईपीएल के आठ सीजन में हैदराबाद के लिए 36.22 के औसत और 126.03 के स्ट्राइक रेट से 2021 रन बनाए. उनके नेतृत्व में, फाइनल में चेन्नई सुपर किंग्स से हारने के बाद, हैदराबाद का सर्वश्रेष्ठ परिणाम आईपीएल 2018 में उपविजेता रहा.विलियमसन ने अपने आधिकारिक इंस्टाग्राम हैंडल पर लिखा, "सनराइजर्स हैदराबाद और अपने दोस्तो को सुखद 8 साल बिताने के लिए धन्यवाद. यह टीम और हैदराबाद शहर हमेशा मेरे लिए बहुत खास रहेगा." उस सीजन में, विलियमसन 52.50 के औसत और 142.44 के स्ट्राइक रेट से 735 रन के साथ टूर्नामेंट के सबसे अधिक रन बनाने वाले खिलाड़ी थे.यह भी पढ़ें : Kane Williamson Release: टीम से निकाले जाने के बाद भावुक हुए विलियमसन, बोले- 'हैदराबाद हमेशा मेरे लिए खास रहेगी'Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 07:02 PM (IST)

नोएडा फ्लैटSupreme Court Order Gives Relief To Builders In India: अगर आप अपने सपनों का घर नोएडा में लेने का विचार बना रहे है, तो ये खबर आपको जरूर पढ़नी चाहिए. सुप्रीम कोर्ट (Supreme Court) के एक फैसले ने नोएडा में फ्लैट खरीदारों की मुश्किलों को और भी बढ़ा दी है. सुप्रीम कोर्ट ने साल 2020 का अपना वह आदेश वापस ले लिया है. जिसमें नोएडा और ग्रेटर नोएडा प्राधिकरणों (Noida and Greater Noida Authorities) की बकाया राशि का भुगतान के मामलों में बिल्डरों के लिए कम ब्याज दर निर्धारित की थी. इस फैसले ने फ्लैट खरीदारों की परेशानी को बढ़ा दिया है. फ्लैटों की रजिस्ट्री पर खतराबिल्डरों पर नोएडा प्राधिकरण की लगभग 20 हजार करोड़ रुपये और ग्रेटर नोएडा प्राधिकरण की 9,190 करोड़ रुपये देनदारी निकल रही है. फ्लैट खरीदारों को लग रहा है कि बिल्डर प्राधिकरण की बकाया रकम नहीं देते है, तो इसका खामियाजा फ्लैट खरीददार को भुगतना होगा. अपनी पूरी रकम दे चुके खरीदारों के फ्लैटों की रजिस्ट्री नहीं हो सकेगी. अपने फ्लैट की पूरी कीमत चुकाने के बाद भी मालिकाना हक न मिलने से खरीदारों में गुस्सा बढ़ता जा रहा है. सोशल मीडिया पर विरोध फ्लैट ओनर्स महासंघ ने रजिस्ट्री के लिए 3 प्राधिकरणों के खिलाफ कार रैली निकालने की तैयारी की है. फ्लैट ओनर्स महासंघ के संस्थापक एडवोकेट नवीन दुबे का कहना है कि सोशल मीडिया पर अभियान चलाया जा रहा है. नोएडा, ग्रेटर नोएडा तथा यमुना विकास प्राधिकरण क्षेत्रों में फ्लैट की रजिस्ट्री नहीं हो पा रही है. प्राधिकरण का बिल्डरों पर बकाया है. उन्होंने कहा कि खरीदार अपने फ्लैट की पूरी कीमत दे चुके हैं, लेकिन फ्लैट की रजिस्ट्री नहीं हो रही. सड़कों पर होगा विरोध दुबे ने कहा कि, अब कार रैली निकलने की योजना बनाई जा रही है. उन्होंने कहा कि नोएडा एक्सटेंशन, ग्रेटर नोएडा और सेवन एक्स सोसाइटी से 3 रैलियां निकलेंगी. तीनों रैली एक साथ सूरजपुर स्थित कलेक्ट्रेट में पहुंचेंगी और वहां पर अपनी मांगों से संबंधित ज्ञापन सौंपा जाएगा.News Reels ये भी पढ़ें Phonepe UPI Service: Aadhaar बेस्ड UPI सर्विस देने वाला दुनिया का पहला प्लेटफॉर्म बना फोन-पे, जानिए क्या है तरीकाData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंवोट कास्ट एक ऐसा शो जो सीधा जुड़ा है  आपके वोट से। बेहतर जानिये अपने राज्य के राजनेताओं को, उनके पूरे और अधूरे वादों को  और जनता के दिल कि बात को। साथ ही पक्ष - विपक्ष की बात आपके सामने रखेंगे बिलकुल निष्पक्ष। आपके वोट का मूल्य आपसे बेहतर कोई नहीं जानता। सही जानकारी और पूरी जानकारी के साथ अपने वोट का यही इस्तेमाल करिये और देखिये/सुनिए वोट कास्ट सिर्फ ABP LIVE PODCAST पर  ABP LIVE PODCAST की टीम पहुंची हिमाचल और बात की वहां के लोगों से हिमाचल में होने वाले चुनाव पर। कैसी रही है हिमाचल की राजनीति और क्या कमाल करेगा कमल हिमाचल में सुनिए शिमला ग्रामीण Constituency के BJP उम्मीदवार Ravi Mehta को By: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 01:00 PM (IST)

गन्ना की नई किस्म से पायें बंपर पैदावारSugarcane New Seed: देश में गन्ने का बंपर उत्पादन होता है. चीनी के निर्यात और उत्पादन में भारत शीर्ष में हैं. किसान भी गन्ने की फसल बोने में दिलचस्पी लेते हैं. लेकिन कई बार कम पैदावार का संकट, रोग लगने की समस्या, सिंचाई का संकट किसानों के सामने खड़ा हो जाता है. अब गन्ने की एक नई फसल विकसित की गई है. इससे जहां गन्ने की पैदावार खासी मात्रा में होगी, वहीं रोग लगने की टेंशन भी काफी कम हो जाएगी. गन्ने की नई प्रजाति को लेकर किसान खुश हैं. विशेषज्ञों का कहना है कि नई फसल से किसानों को काफी लाभ मिलेगा. ये वेरायटी देगी बंपर पैदावारमीडिया रिपोर्ट के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम (यूएनडीपी) राज्य की केरल मिशन परियोजना ने गन्ने की किस्म को लेकर काफी समय से परीक्षण कर रही थी. यूएनडीपी ने सीओ 86032 का सफल परीक्षण किया है. शोधकर्ताओं के अनुसार Co86032 प्रजाति को पानी की कम जरूरत पड़ेगी. सिंचाई कम होने से किसानों का खर्चा भी कम हो जाएगा. फसलों पर कीटों के हमले से नुकसान होता है. यह फसल कीटों से लड़ने में सक्षम है. प्रतिरोधक क्षमता अधिक होने के कारण आसानी से फसल में रोग भी नहीं लग पाता है. कम बीज, कम खाद, कम पानी, अच्छी फसल का फार्मूलाNews Reelsएसएसआई विधि में कम बीज, कम पानी और कम खाद की जरूरत होती है. परीक्षण करने वाले अधिकारियों ने बताया कि सस्टेनेबल गन्ना पहल (एसएसआई) के जरिए साल 2021 में एक पायलट प्रोजेक्ट लागू किया गया था. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, केरल के मरयूर में गन्ने के ठूंठ का उपयोग करके Co86032 किस्म की खेती की जाती थी. लेकिन पहली बार गन्ने की पौध का प्रयोग खेती के लिए हुआ है. तमिलनाडु, कर्नाटक और आंध्र प्रदेश में किसान एसएसआई विधि से ही गन्ना खेती कर रहे हैं. रोपाई के लिए पड़ेगी 5000 पौध की जरूरतफसल के परीक्षण में एक एकड़ भूमि में 55 टन प्रति एकड़ तक गन्ना प्राप्त हुआ है. यदि इसके औसत उत्पादन की बात की जाए तो 40 टन प्रति एकड़ उत्पादन हो जाएगा. रोपाई के दौरान गन्ने की पौध का प्रयोग करने पर केवल 5,000 पौधे की ही जरूरत पड़ेगी. मरयूर और कंथलूर पंचायत के किसान बड़े पैमाने पर गन्ने की खेती करते हैं. मरयूर गुड़ अपनी गुणवत्ता और टेस्ट के लिए फेमस है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें : Lumpy Disease: महाराष्ट्र में 97 फीसदी पशुओं को लगा टीका, 1.12 लाख हुए स्वस्थ्यPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 07:04 AM (IST)

किरायेदार के अधिकारRenting Rules: अगर आप किसी मकान में किरायेदार के तौर पर रहते हैं तो किराएदार (Tenant) के रूप में आपको कुछ महत्वपूर्ण कानूनी अधिकार भी मिलते हैं. सन 1948 में मकान मालिक और किराएदार, दोनों के अधिकारों की सुरक्षा के लिए एक केंद्रीय किराया नियंत्रण अधिनियम बनाया गया था. अगर आपका मकान मालिक (Landlord) आपको कभी बिना वजह परेशान करे तो आप अपने इन अधिकारों का इस्तेमाल कर सकते हैं. ध्यान रहे, मकान किराए पर लेते समय उसका लिखित एग्रीमेंट जरूर करा लें. अगर मकान मालिक कभी आपको परेशान करता है तो आप उसके खिलाफ अपने अधिकारों का इस्तेमाल कर सकते हैं.मकान मालिक से मांग सकते हैं ये सुविधाएंआप अपने मकान मालिक से पीने के साफ पानी, बिजली कनेक्शन और पार्किंग जैसी जरूरी सुविधाओं की मांग कर सकते हैं. मकान मालिक आपको इन चीजों के लिए मना नहीं कर सकता है.मकान मालिक अचानक नहीं बढ़ा सकता किरायामकान मालिक अपनी मनमानी से मकान का किराया नहीं बढ़ा सकता है. किराया बढ़ाने के लिए मकान मालिक को कम से कम 3 महीने पहले नोटिस देना होता है. इसके अलावा, वह सिर्फ वही किराया वसूल कर सकता है जो बाजार की दरों और संपत्ति के मूल्य ह्रास को जोड़कर बनता होगा.बिना वजह घर से नहीं निकाल सकताNews Reelsमकान मालिक आपको बिना अनुचित कारण किराए के घर से नहीं निकाल सकता है. किराएदार को घर से निकालने के लिए मकान मालिक को कम से कम 15 दिन का नोटिस देना होगा. हालांकि, अगर आपने पिछले 2 महीने का किराया नहीं चुकाया हो, किराए के मकान में आप गैर कानूनी काम, कमर्शियल काम करते हैं या फिर मकान को नुकसान पहुंचाते हैं तो मकान मालिक आपको बाहर कर सकता है.प्राइवेसी का अधिकारअगर आपका मकान मालिक आपसे बिना पूछे आपके किराए के घर में घुसता है तो आप उसको रोक सकते हैं. उसे घर में आने से पहले आपसे अनुमति लेनी होगी. बता दें कि मकान मालिक बिना वजह आपको डिस्टर्ब नहीं कर सकता है.सिक्योरिटी मनी को लेकर अधिकारमकान किराए पर लेते समय अगर मकान मालिक आपसे सिक्योरिटी मनी जमा कराता है तो किराए का मकान छोड़ने के एक महीने बाद तक उसे वो पैसा वापस करना होगा. इसके अलावा आप बकाया में भी अपना सिक्योरिटी मनी का पैसा एडजस्ट कर सकते हैं.किराएदार का वारिस कौन होगा?किराए के मकान में अगर किसी किराएदार की अचानक मौत हो जाती है और वह किराए के मकान में अपने परिवार के साथ रहता था तो इस स्तिथि में मकान मालिक उसके परिवार को बाहर नहीं निकाल सकता है. ऐसी परिस्थिति में मकान मालिक को शेष अवधि के लिए एक नया एग्रीमेंट करना होगा.यह भी पढें -क्या आप भी रात में अक्सर नींद में डर जाते हैं?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंKartavya Path Explained : Uncut Style में करिए कर्तव्य पथ की सैर | PM Narendra Modi ने मौज कर दीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपबिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाब्लैक ड्रेस में दिखा नेहा मलिक का किलर लुकरक्षाबंधन पर देसी लुक में दिखीं नेहा मलिकश्वेता शर्मा का बॉस लेडी लुकनम्रता मल्ला की बिकिनी में खूबसूरत तस्वीरेंनेहा मलिक का होश उड़ा देने वाला अवतारक्रॉप टॉप में दिखा मोनालिसा का ग्लैमरस लुकबिकिनी में दिखा नम्रता मल्ला का टोन्ड फिगरनेहा मलिक का कातिलाना अंदाजनेहा मलिक ने देसी लुक में लूटी महफिलब्लैक ड्रेस में बला की खूबसूरत लगती हैं रानी चटर्जीIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराDelhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाकब गिराया जाएगा नोएडा का ट्विन टावर ?हैंगआउट के लिए बेस्ट हैं Delhi के ये पार्कये हैं भाग्य में लिखी चीजों को बदलने वाली मां बगलामुखीनवरात्रि में दुर्गा के इन 9 स्वरूपों की होती है पूजाHoli 2022: इस होली पर चुनें घर पर बनें नेचुरल रंगSonam Kapoor के ससुराल की Inside Picsसैफ के पटौदी पैलेस की तस्वीरेंलेह-लद्दाख के लिए शानदार पैकेजदेखिए- अशनीर ग्रोवर के आलीशान घर की तस्वीरेंआज से फिर चलेगी श्री रामायण यात्रा ट्रेन, इतना है किरायादिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंViral Video: वाटर नहीं 'क्वॉटर' देने वाला हैंडपंप | MP NewsMP Rains: मध्य प्रदेश के कई इलाकों में भारी बारिश का अलर्ट जारीMP Rains: नदियों के तांडव से एमपी में हाहाकर, फंसे लोगों का किया जा रहा रेस्क्यूMP Rains: एमपी में कहर बनकर टूट रही नर्मदा नदी, तस्वीरें दिल दहला देंगीमध्य प्रदेश: स्वास्थ्य विभाग में निकली बंपर भर्तीओंकारेश्वर ज्योतिर्लिंग से जुड़ी खास बातेंकिसी एक्ट्रेस से कम नहीं हैं अनन्या राजे सिंधिया, देखें फोटोजये हैं मध्य प्रदेश के फेमस नेताभोपाल में रहकर इन जगहों का ना करें मिस, देखें तस्वीरेंचित्रकूट धाम की ये जगहें हैं बेहद खास, देखें तस्वीरेंMP घूमने के लिए ये जगहें हैं खास, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनLumpy Virus ने बनाया बीकानेर के रेगिस्तान को गोमाता का कब्रिस्तान | Special Reportमहिला अपराध पर CM Ashok Gehlot का ये कैसा तर्क, सुनकर आप भी चौंक जाएंगे | RajasthanBreaking News: राजस्थान के पाली में बेहद दर्दनाक हादसा, PM Modi और उपराष्ट्रपति ने जताया दुखजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया | Jaipur Woman Case | Rajasthan News | ABPLIVEजानिए- भूतों के गढ़ भानगढ़ का डरावना सचRajasthan Budget 2022 की खास बातेंकिसानों के लिए राजस्थान में अलग से पेश होगा बजटमार्च में घूमना हो तो राजस्थान में इन जगहों पर जाएंRajasthan में सुपरस्टार अल्लू अर्जुन ने उठाया जंगल सफारी का लुत्फभाजपा सांसद किरोड़ी लाल मीणा का धरनासोशल मीडिया पर भी पॉपुलर हैं राजस्थान के ये दिग्गज नेताIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरAjmer Tourism: राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें, होगा अमेजिंग एक्सपीरियंसHappy Birthday Jaipur: पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक, देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरतीAmritsar Firing: पंजाब में दिन-रात उड़ रहा कानून-व्यवस्था का मजाक.. कहां है मान सरकार?Shivsena Leader Murder: शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामनेPunjab News: अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंगBJP पर Operation Lotus के आरोप के बीच AAP ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाप्रांजल दहिया की रील्स ने मचाया सोशल मीडिया पर धमालहिमांशी खुराना के गार्जियस लुकनिम्रत खैरा के पंजाबी लुक पर फिदा हुए फैन्सबेमिसाल हैं प्रांजल दहिया के ये लुक्ससंग्राम सिंह-पायल रोहतगी वेडिंग एलबमपारुल गुलाटी के किलर पोजसोनम बाजवा की होश उड़ा देने वाली अदाएंसोनम बाजवा के स्टाइलिश लुकSonam Bajwa के दिलकश अंदाजहरियाणा की छोरी प्रांजल दहिया के लुक पर फिदा हुए फैन्सShardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाBreaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीअद्भुत है पुणे का श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई मंदिर, देखें तस्वीरेंTina Ambani ने शेयर की बेटे की वेडिंग एलबमऔरंगाबाद के दौलाताबाद किले की तस्वीरेंक्यों खास है सतारा का शिव मंदिर? देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र: घर में कितनी रख सकते हैं शराब? जानें लिमिटक्या आर्यन खान को मिल गई है क्लीन चिट? जानें सचमुंबा देवी मंदिर के नाम पर है मुंबई शहरUkraine-Russia War: वतन वापसी की तस्वीरेंमुंबई: कपिल शर्मा के आलीशान घर की तस्वीरेंमुंबई के अलीबाग में है कंकेश्वर मंदिरIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाChhattisgarh ED Action: CM Baghel के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई, कांग्रेस ने उठाए सवालChhattisgarh Rains: भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूबेRahul Rescue Operation: बोरवेल में फंसे राहुल को सुरक्षित निकाला गयाRaipur के मासूम को लेकर भीख मांगने को मजबूर है पिता, जानकर रह जाएंगे हैरानछत्तीसगढ़ की लेडी सिंघम IPS अंकिता शर्मा की तस्वीरेंछत्तीसगढ़ के ये मंदिर हैं बेहद मशहूरभूपेश बघेल को देख कहेंगे 'अरे मोर कका'छत्तीसगढ़: डेंटल सर्जन के पदों पर निकली भर्ती, लाखों में होगी सैलरीBastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंअंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाझारखंड: स्वास्थ्य विभाग में निकली बंपर भर्तीNavratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाJammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतPuran Bhatt Funeral: कुछ ही देर में होगा अंतिम संस्कार.. आखिर कब रुकेगी ये टारगेट किलिंग?Puran Bhatt Funeral: आज होगा कश्मीरी पंडित पूरन भट्ट का अंतिम संस्कार, परिवार का रो-रोकर बुरा हालJammu Kashmir के इस इलाके में लहराएगा देश का सबसे ऊंचा तिरंगावैष्णों मंदिर के पास घूमने की फेमस जगहेंदो साल बाद फिर शुरू होगी अमरनाथ यात्रा, देखें तस्वीरेंजम्मू का ये गेंदबाज बना IPL का नया स्पीड गनIRCTC: जम्मू से लेकर श्रीनगर तक बजट में करें वादियों की सैरकड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीSonam Kapoor के घर आया नन्हा मेहमान , सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी Good News | ENT LIVEPregnancy की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं Sonam Kapoor | खबर फिल्मी हैSonam kapoor with her romantic husband Anand AhujaSonam kapoor 33 birthday: Anand ahuja wishes his wife sonam in his styleSonam Kapoor Anand ahuja captured at airportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 16 Aug 2022 03:13 PM (IST)

हड़प्पाAncient India: हमारे देश का इतिहास दुनिया के लिए हमेशा कौतूहल का विषय रहा है. एक समय था जब भारत पर राज करने वाले ब्रिटिश और साथ ही दुनिया की अन्य यूरोपीय ताकतें खुद को सभ्यता का पाठ पढ़ाने वाला बताती थीं. लेकिन जब हमारे देश के इतिहास की परत-दर-परत जानकारी मिलनी शुरू हुई तो दुनिया को हैरानी हुई.साथ ही भारतीयों को असभ्य बताने वाले अग्रेज भी भौचक्के रह गए. जब पूरी दुनिया ग्रामीण और जंगली जीवन जी रही थी तब हजारों साल पहले हिंदुस्तान की धरती पर ऐसी सभ्यता विकसित हुई थी जहां आज के आधुनिक शहर के तमाम लक्षण मौजूद थे. उस महान सभ्यता का नाम था 'हड़प्पा सभ्यता'. अपने इस आर्टिकल में हम आपको हड़प्पा सभ्यता के बारे में बताएंगे-हजारों साल पहले विकसित हुई थी हड़प्पा सभ्यता-हड़प्पा सभ्यता का विकास हजारों साल पहले हुआ था. इसके समय को लेकर विद्वानों की राय एकमत नहीं है. लेकिन कार्बन डेटिंग पद्धति से इसके चरम काल का समय लगभग 2500 से 1700 ईसा पूर्व का अनुमान लगाया गया है. यानी कि आज से लगभग 4 या 5 हजार साल पहले हड़प्पा सभ्यता विकसित अवस्था में थी.News Reelsक्या थी खासियत-हड़प्पा सभ्यता की खासियत थी कि यह एक शहरी सभ्यता थी. यहां के शहर कुछ-कुछ आज के आधुनिक तरीके से विकसित किए गए शहरों की तरह थे. यहां पानी के निकास के लिए नालियां,चतुर्भुज में काटती हुई गलियां और उन्नत व्यापार व्यवस्था थी. आपको यह जानकर हैरानी होगी कि हड़प्पा सभ्यता के लोग सफाई को लेकर बहुत सजग थे. उनकी नालियां पत्थर की पट्टियों से ढकी होती थीं.पक्की ईंटों से बने होते थे मकान-हड़प्पा सभ्यता के मकान पक्की ईंटों से बने होते थे. ईटें अनियमित नहीं बल्कि बेहद नपी-तुली और निश्चित आकार की होती थीं. उनके आकार का अनुपात 2:4 था. यहां अन्न रखने के लिए अन्नागार, विकसित मूर्तिकला और बहुत ही वैज्ञानिक तरीके से बनाए गए घर मिले हैं. हर घर में एक कुआं होता था.स्नानागार को कहा गया दुनिया के लिए आश्चर्य-हड़प्पा सभ्यता के शहर मोहनजोदड़ो में एक विशाल स्नानागार मिला है. जिसमें पानी भरने से लेकर उसके निकास के लिए भी खास व्यवस्था थी. इसमें उत्तर और दक्षिण की ओर उतरने और चढ़ने के लिए सीढियां बनी हुई थीं. यह स्नानागार पक्की ईंटों से बहुत ही बारीक कारीगरी द्वारा बनाया गया था. कई इतिहासकारों ने इसे उस समय की दुनिया का आश्चर्य कहा है.बेहतरीन इंजीनियरिंग की मिसाल है हड़प्पा सभ्यताबेहद सटीक और बारीक निर्माण, अद्भुत और विकसित शहरी विकास से यह साबित होता है कि हड़प्पा सभ्यता इंजीनियरिंग की बेहतरीन मिसाल है. यह सभ्यता अपने समय की अन्य सभ्यताओं जैसे सुमेरियन और मेसोपोटामिया की तुलना में बेहद विकसित थी.आकार में बहुत बड़ी थी हड़प्पा सभ्यता-यह सभ्यता आकार में बहुत बहुत बड़ी थी. उत्तर में जम्मू कश्मीर के मांडा,दक्षिण में महाराष्ट्र के दैमाबाद,पूर्व में उत्तर प्रदेश के मेरठ में आलमगीरपुर और पश्चिम में पाकिस्तान के बलूचिस्तान में मकरान तट तक स्थित थी. हड़प्पा सभ्यता को सिंधु घाटी सभ्यता और कांस्य युगीन सभ्यता भी कहा जाता है. यह बहुत ही बड़े क्षेत्र में फैली हुई थी. इसके महत्वपूर्ण शहर हड़प्पा,मोहनजोदड़ो,लोथल,धौलावीरा,राखीगढ़ी,बनवाली,दैमाबाद और सुत्कागेडोर थे.  ये भी पढ़ें-General Knowledge: कितने लोगों को जीवन दे सकता है एक इंसान, शरीर के किन अंगों का किया जा सकता है दान? जानिए प्रक्रिया           General knowledge: क्या आप भी ऑन करके सोते हैं अपना वाईफाई? खतरनाक तरंगें आपको कर सकती हैं बीमार,बरतें ये सावधानीये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअक्षरा सिंह ने अपने दर्शकों को छठ पर्व की शुभकामनाएं देते हुए लिखा - सभी व्रतियों को पैर छूके नमन, सूर्य देव की कृपा आप सभी पर बने रहे.रानी चटर्जी ने फल से सजी पूजा की सामग्री के साथ तस्वीर शेयर करते हुए लिखा - छठ भक्तीन के छठ पर्व के शुभकामना.रवि किशन ने अपने दर्शकों को छठ पर्व की शुभकामाएं देते हुए उनके लिए खास वीडियो शेयर की है. इस वीडियो को पोस्ट करते हुए रवि किशन ने कैप्शन में लिखा - र्योपासना एवं लोक आस्था के महापर्व छठ पूजा की आप सभी को हार्दिक बधाई एवं शुभकामनाएं.आम्रपाली दुबे ने लिखा - हैपी छठ पूजा एवरीवन, सभी व्रतियों को पैर छूकर प्रणाम...काजल राघवानी ने प्यारी सी कविता शेयर की है. उन्होंने लिखा -सात घोड़ों के रथ पर सवार,सूर्य देव आएं आपके द्वार,किरणों से भरे आपका घर संसार,छठ पूजा हो आपके लिए समृद्धि का त्योहार,आप सभी पर छठी मईया और भगवान दीनानाथ का आशीर्वाद बना रहे, सब खुश रहे और सबको खुश रखे, जय हो छठी मईया.छठ पर्व पर रखे गए इस खास इवेंट पर भोजपुरी सिनेमा का बड़े से बड़ा नामी सितारा इस कार्यक्रम में शामिल हुआ और स्टेज परफॉर्मेंस के साथ दर्शकों का दिल जीता.अरविंद अकेला कल्लू ने हाथ जोड़ते हुए अपने दर्शकों के लिए लिखा -सूर्य उपासना तथा लोक आस्था का महापर्व छठ पूजा की हार्दिक शुभकामनाएं एवं बधाई।छठी मैया आप सभी को सुख समृद्धि एवं आरोग्य से परिपूर्ण करे...निशा दुबे अपनी पोस्ट में लिखती हैं कि- आप सब के आस्था के महापर्व छठ पूजा के अनन्त शुभकामनाएँ, जय छठी मैया...जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 11:00 PM (IST)

नकद जमा शुल्कHDFC Cash Deposit Charges : अगर आपका खाता देश की प्राइवेट सेक्‍टर की सबसे बड़ी एचडीएफसी बैंक (HDFC Bank) में है. तो ये खबर आपके काम की साबित हो सकती है. आपको पता होना चाहिए कि बैंक ने नकदी  जमा करने पर चार्जेज को बड़ा दिया है. देशभर में इस बैंक के लाखों-करोड़ों ग्राहक हैं और ये हर द‍िन ट्रांजेक्‍शन करते हैं. 1 नवंबर से लागू होगा नियम HDFC बैंक की तरफ से प‍िछले द‍िनों एमसीएलआर (MCLR) आधार‍ित लोन पर ब्‍याज दर बढ़ाए जाने के बाद अब बैंक ने कैश ड‍िपॉज‍िट पर लगने वाले चार्ज को बढ़ाने का फैसला किया है. बैंक की तरफ से बढ़ाए गए चार्ज 1 नवंबर से लागू होने वाले है. कैश ड‍िपॉज‍िट पर लगने वाले ये चार्ज फ्री ल‍िम‍िट खत्‍म होने के बाद वसूले जायेंगे.इन खातों पर लगेंगे चार्जHDFC बैंक की वेबसाइट पर दी जानकारी के अनुसार अध‍िकतर चार्ज करंट अकाउंट (Current Account), एसेट करंट अकाउंट (Asset Current Account), एक्‍ट‍िव करंट अकाउंट (Active Current Account), प्‍लस करंट अकाउंट (Plus Current Account), प्रीम‍ियम करंट अकाउंट (Premium Current Account), रेग्‍युलर करंट अकाउंट (Regular Current Account), ई-कॉमर्स करंट अकाउंट (E-Commerce Current Account), प्रोफेशनल करंट अकाउंट (Professional Current Account), एग्री करंट अकाउंट (Agri Current Account), ट्रेड करंट अकाउंट (Trade Current Account), फ्लैक्‍सी करंट अकाउंट (Flexi Current Account), हॉस्‍प‍िटल / नर्स‍िंग होम (Hospital / Nursing Home), मर्चेंट एडवांटेज करंट अकाउंट (Merchant Advantage Current Account) आद‍ि पर लगाए हैं.ऐसे देना होगा चार्जबैंक की तरफ से पहले फ्री लि‍म‍िट के बाद 3 रुपये प्रत‍ि 1000 या कम से कम 50 रुपये एक ट्रांजेक्‍शन पर ल‍िए जाते थे. लेक‍िन अब 1 नवंबर से बैंक की तरफ से 3.5 रुपये प्रत‍ि 1000 वसूले जाएंगे. हालांक‍ि प्रत‍ि ट्रांजेक्‍शन लगने वाला चार्ज 50 रुपये ही है.News Reelsसेव‍िंग अकाउंट पर कोई चार्ज नहींआपको बता दें कि एचडीएफसी बैंक (HDFC Bank) ने ऐसे करंट अकाउंट होल्‍डर्स का चार्ज बढ़ा दिया है. जिन्‍होंने कोई खास सर्व‍िस ली है. बैंक की तरफ से सेव‍िंग अकाउंट (Savings Account) पर लगने वाले चार्ज में क‍िसी तरह का बदलाव नहीं क‍िया है. इससे पहले एक्‍स‍िस बैंक (Axis Bank), एसबीआई (SBI), आईसीआईसीआई बैंक (ICICI Bank) और फेडरल बैंक (Federal Bank) ने एमसीएलआर आधारि‍त ब्‍याज दर में इजाफा क‍िया गया है.ये भी पढ़ें Mukesh Ambani Update: मुकेश अंबानी ने फिर दुबई के पाम जुमेराह में खरीदी 1350 करोड़ रुपये की प्रॉपर्टी!Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंपुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़, 25 हजार का इनामी बदमाश पुलिस ने किया गिरफ्तारअयोध्या की जेल में संदिग्ध परिस्थितियों में कैदी की मौत, जेल प्रशासन में हड़कंप मचाHathras case: हमें अंतिम संस्कार से पहले बेटी को नहीं देखने दिया- मांHathras के बाद Haryana में Police की नाकामी ! | इस सेना अफसर की बेटी को भी नहीं मिला इंसाफ| ABP UNCUTHathras Rape Case: DM प्रवीण कुमार पर ये कार्रवाई कर सकती है UP की योगी सरकार |ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अमित भाटिया  | Updated at : 25 Oct 2022 10:53 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

थैंक गॉड रिव्यूथैंक गॉडसोशल कॉमेडी फिल्म निर्देशक: इंद्र कुमारकलाकार: अजय देवगन, सिद्धार्थ मल्होत्रा, रकुल प्रीत सिंहThank God Review : दिवाली की छुट्टियों में हर कोई फैमिली के साथ जाकर ऐसी फिल्म देखना चाहता है जो और एंटरटेनिंग हो थैंक गॉड ऐसी ही एक फिल्म है.कहानीये कहानी है सिद्धार्थ मल्होत्रा की है जो एक एक्सीटेंड के बाद स्वर्गलोक पहुंच जाते हैं. जहां उनकी मुलाकात YD यानि यमदूत से होती है...जो उन्हें CG यानि चित्रगुप्त से मिलवाते हैं....यहां मॉर्डन चित्रगुप्त को देखकर जब सिद्धार्थ सवाल करते हैं तो अजय देवगन कहते हैं कि इसे अमेजन प्राइम के जमाने में दूरदर्शन देखना है. ऐसे ही वन लाइनर्स के साथ ये कहानी आगे बढ़ती है और सिद्धार्थ के पाप पुण्य का हिसाब होता है और चित्रगुप्त उनके साथ एक गेम खेलते हैं.इस गेम में क्या होता है यही फिल्म की कहानी है और इस कहानी को देखते हुए कई चीजों जैसे गुस्से जलन लालच पर बात होती है और आप इस कहानी से खुद को जोड़ते हैंएक्टिंग  सिद्धार्थ मल्होत्रा इस किरदार में पूरी तरह से फिट हैं. उन्होंने एक गुस्से वाले पत्नी से जलने वाले और अजब हालात में फंसे शख्स के किरदार को बखूबी निभाया है.वो हैंडसम भी खूब लगे हैं.चित्रगुप्त के किरदार में अजय देवगन फिल्म की जान हैं.अजय देवगन जैसे ही आते हैं माहौल जम जाता है. अजय और सिद्धार्थ के सीन्स फिल्म की जान हैं...रकुल प्रीत सिंह पुलिसावाली के किरदार में हैं जो सिद्धार्थ मल्होत्रा की पत्नी हैं...रकुल का रोल कम है उन्हें थोड़ा और स्क्रीन स्पेस मिलना चाहिए था लेकिन वो अच्छी लगी हैं.News Reelsये फिल्म सिर्फ 2 घंटे की है और यही इस फिल्म की खूबी है.फिल्म कहीं भी आपको बोर नहीं करती.तेजी से आगे बढ़ती है और आप कहानी के साथ खुद को जोड़ते जाते हैं. फिल्म के डायरेक्टर इंद्र कुमार हैं.जिन्होंने धमाल टोटल धमाल औऱ मस्ती जैसी फिल्में बनाई हैं. इंद्र कुमार ने फिल्म अच्छी बनाई है, लेकिन कुछ और कॉमिक पंच अगर होते तो फिल्म देखने में और मजा आता.आप हंसते तो हैं लेकिन पेट पकड़कर नहीं हंसते. थोड़ा और ह्यूमर डाला गया होता तो ये एक कमाल की फिल्म बन सकती थी. लेकिन कुल मिलाकर ये फिल्म आपको निराश नहीं करती...आप इसे फैमिली के साथ देख सकते हैं..एंटरटेन जरूर होंगे.Ramsetu Review: Akshay Kumar की नैया पार लगा पाएंगे श्रीराम? एक अच्छी कोशिश है ये फिल्मBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एजेंसी  | Updated at : 09 Nov 2022 10:24 AM (IST)

डॉ आशीष झाCorona Effect: कोरोना महामारी का सबसे बुरा दौर अब चला गया है. अमेरिका में ‘व्हाइट हाउस कोरोना वायरस प्रतिक्रिया कॉडिनेटर’ डॉ. आशीष झा ने मंगलवार (8 नवंबर) को कहा, "कोविड-19 कुछ मायनों में हमेशा रहेगा लेकिन महामारी का सबसे बुरा दौर बिल्कुल खत्म हो चुका है".‘20वें हिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट’ को संबोधित करते हुए झा ने कहा, "टीकाकरण और पूर्व में संक्रमण की चपेट में आने के कारण आबादी में उच्च स्तर की रोग प्रतिरोधक क्षमता को देखते हुए, भले ही हमें इस महामारी के खराब रूप का सामना करना पड़ जाए लेकिन इसका सबसे बुरा दौर गुजर चुका है."बचाव रखना जरूरीडॉ. आशीष झा ने कोविड को लेकर कहा, "कोविड खत्म नहीं हुआ है और कुछ मायनों में यह हमेशा हमारे साथ रहेगा और हमें बस इससे बचाव करना जारी रखना है". प्रतिरोधक क्षमता को मात देने वाले वायरस के और स्वरूप उभरने का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा, "लेकिन अच्छी बात यह है कि जैसे-जैसे वायरस स्वरूप बदल रहा है वैसे ही मनुष्य भी खुद को बदल रहे हैं. हम टीकों को नए रुप में बदल सकते है और ऐसी जैसी चीजों को करने में सक्षम हैं और हम वायरस के साथ जीने में भी सक्षम हो गए हैं. हम इससे निपटने में खुद को असहाय नहीं पाते हैं".अमेरिका में कोरोना का प्रभाव दुनियाभर में कोरोना के मामले को लेकर अगर बात की जाए तो अमेरिका की स्थित सबसे खराब रही है. वहां कोरोना के सबसे ज्यादा मामले दर्ज किए जा चुके है. 3 जनवरी 2020 से लेकर 8 नवंबर 2022 तक कोरोना के 9 करोड़ 64 लाख 74 हजार 411 केस सामने आ चुके है. वही 10 लाख 62 हजार 721 लोगों की मौत हो चुकी है.News Reelsदुनिया में कोरोना के अब तक कुल 62 करोड़ 99 लाख 78 हजार 289 केस सामने आ चुके है और 65 लाख 82 हजार 023 लोगों की मौत हो चुकी है. भारत में भी कोरोना का प्रभाव बहुत ही जबरदस्त पड़ा है. डॉ. आशीष झा कब बने कोविड-19 के कॉडिनेटरअमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडन ने भारतीय-अमेरिकी डॉक्टर आशीष झा को व्हाइट हाउस का कोविड-19 'व्हाइट हाउस कोरोना वायरस प्रतिक्रिया कॉडिनेटर' के रूप में मार्च 2022 में चुना था. बिहार में जन्मे 51 वर्षीय झा ने प्रबंधन सलाहकार और राष्ट्रपति बराक ओबामा के पूर्व शीर्ष आर्थिक सलाहकार जेफ जेंट्स की जगह ली थी.ये भी पढ़ें:Earthquake: भूकंप से भारत समेत 3 देशों में दहशत, दिल्ली-NCR से MP तक कांपी धरती, नेपाल में 8 की मौत के बाद लगाई गई आर्मीNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:57 PM (IST)

साल 2022 में अपने तीन करीबियों को खो चुके हैं महेश बाबू.Mahesh Babu's 2022: साउथ सुपरस्टार महेश बाबू (Mahesh Babu) के पिता कृष्णा घट्टामनेनी (Krishna Ghattamnaneni) का मंगलवार सुबह को निधन हो गया. 80 साल की उम्र की उन्होंने अंतिम सांस ली. कृष्णा को सोमवार तड़के दिल का दौरा पड़ने के बाद हैदराबाद के कॉन्टिनेंटल हॉस्पिटल में भर्ती कराया गया था, लेकिन डॉक्टरों की तमाम कोशिशों के बावजूद उन्हें नहीं बचाया जा सका. एक्टर-डायरेक्टर कृष्णा के निधन से साउथ इंडस्ट्री को गहरा सदमा लगा है.महेश बाबू के लिए बेहद खराब रहा साल 2022महेश बाबू के फैंस इस मुश्किल घड़ी में उन्हें सपोर्ट कर रहे हैं. एक तरह से देखा जाए तो साल 2022 महेश बाबू के लिए बहुत मुश्किलोंभरा साबित हुआ है. इस साल वह अपने पिता समेत अपने सबसे तीन करीबियों को खो चुके हैं.@urstrulyMahesh #Namrata #Gautam #Sitara #Manjula #Padma #Priyadharashini pic.twitter.com/7yg4x0AzgLNews Reels

साल की शुरुआत में बड़े भाई को खोयाइस साल की शुरुआत में महेश बाबू ने अपने बड़े भाई को खो दिया था. 8 जनवरी को महेश के बड़े भाई रमेश बाबू का निधन हो गया था, जिन्हें वह पिता समान मानते थे. रमेश लंबे समय से बीमार चल रहे थे और उन्होंने 56 साल की उम्र में इस दुनिया अलविदा कह दिया था. महेश बाबू के लिए सबसे मुश्किल बात ये थी कि वह कोरोना पॉजिटिव होने के चलते रमेश बाबू के अंतिम संस्कार में भी शामिल नहीं हो पाए थे.A post shared by Mahesh Babu (@urstrulymahesh)

मां के निधन से टूट गए थे महेश बाबूदो महीने पहले 28 सितंबर को महेश बाबू (Mahesh Babu) की मां इंदिरा देवी (Indira Devi) का निधन हुआ था और अब वह उन्हें पिता कृष्णा (Krishna Ghattamaneni) के गुजर जाने का दर्द सहना पड़ रहा है. महेश अपनी मां के लाडले बेटे थे. मां के निधन से उन्हें गहरा सदमा लगा था. हालांकि, उन्होंने परिवार के सपोर्ट से जैसे-तैसे खुद को संभाल लिया था, लेकिन दुर्भाग्यवश पिता के निधन से चलते उन पर एक बार फिर दुखों का पहाड़ टूट पड़ा है.मलाइका अरोड़ा के शो में गेस्ट बनेंगी ये मशहूर कोरियोग्राफर, लगेगा एंटरटेनमेंट का तड़का'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Bigg Boss 16 WeekendKaVaar: Salman Khan जलाएंगे Parents की बत्ती, क्या Sumbul की होगी शो से छुट्टी?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live Focus  | Updated at : 04 Nov 2022 12:44 PM (IST)

अमेजन डील ऑन एयर प्यूरिफायरAmazon Deal On Air Purifier: दिल्ली NCR में फैला पॉल्यूशन स्लो पॉइजन है जो लंबे समय तक बुरा प्रभाव डाल सकता है. अगर आपको इस बेहद हानिकारक प्रदूषण से बचना है तो घर के लिये एक अच्छा एयर ​प्यूरीफायर जरूर खरीदें. अमेजन पर Philips, Honeywell, SHARP, MI और Kent के ये एयर ​प्यूरीफायर डील में 50% तक के डिस्काउंट पर मिल रहे हैं. इनमें HEPA और कार्बन फिल्टर लगे हैं जो एयर ​प्यूरीफायर के लिये सबसे जरूरी हैं जानिये बेस्ट ​एयर प्यूरीफायर जिनकी कीमत 10 हजार रुपये से भी कम है.Amazon All Deals And Offers1-Kent Aura Portable Room Air Purifier (White, Activated_Carbon) News Reelsइस  एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है 15,990 रुपये लेकिन डील में 56% का डिस्काउंट है जिसके बाद इसे सिर्फ 6,999 रुपये में खरीद सकते हैं. ये पोर्टेबल एयर ​प्यूरीफायर है जिसे आसानी से कहीं भी रख सकते हैं या कार में साथ ले जा सकते हैं. हवा को प्यूरिफाई करने के लिये इसमें HEPA फिल्टर लगे हैं.Amazon Deal On Kent Aura Portable Room Air Purifier (White, Activated_Carbon)2-Philips 1000 Series AC1215/20 Air Purifier (White)कॉम्पैक्ट एयर ​प्यूरीफायर चाहिये तो फिलिप्स अच्छा ऑप्शन है. इसकी 11,995 रुपये है लेकिन सेल में 27% डिस्काउंट के बाद 8,799 रुपये में मिल रहा है. इस एयर ​प्यूरीफायर में हाई-एफ़ीश्येंसी पार्टिकुलेट अरेस्टेंट (HEPA) फ़िल्टर लगे हैं. ये एयर ​प्यूरीफायर बेडरूम या लिविंग रूम के लिये परफेक्ट है.Amazon Deal On Philips 1000 Series AC1215/20 Air Purifier (White)3- Honeywell Air Touch A5 53-Watt Room Purifier (Champagne Gold (Gold)इस एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है 12,990 रुपये लेकिन डील में 39% के डिस्काउंट के बाद 7,900 रुपये में मिल रहा है. ये एयर टच A5 इनडोर एयर प्युरिफ़ायर बेडरूम और घर के किसी दूसरे रूम में रखने के लिये परफेक्ट है.इसमें तीन स्टेज एडवांस फिल्ट्रेशन सिस्टम है जो 99% से अधिक एफिशिएंसी के साथ पॉलूटेंट को हटा देता है.Amazon Deal On Honeywell Air Touch A5 53-Watt Room Purifier (Champagne Gold (Gold)4-Honeywell Air Purifier i5 (White) Honeywell के एयर ​प्यूरीफायर में भी काफी ऑप्शन हैं. इस एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है 16,990 रुपये लेकिन डील में 50% के डिस्काउंट के बाद 8,495 रुपये में मिल रहा है. इसमें तीन स्टेज एडवांस फिल्ट्रेशन सिस्टम है जो 99% से ज्यादा पॉल्यूटेंट को हटा देता है. इसमें हाई-एफिशिएंसी वाले HEPA और कार्बन फ़िल्टर हैं जो PM 2.5 और  0.3 माइक्रोन से ऊपर किसी माइक्रोस्कोपिक पॉल्यूटेंट और एलर्जेंस को हटा देता है.Amazon Deal On Honeywell Air Purifier i5 (White)5-SHARP Room Air Purifier FP-F40E-W with Plasmacluster™ Ion Technology, Haze Mode | Coverage Area: upto 320 ft²शार्प कंपनी के इस एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है 16,500 रुपये लेकिन डील में 40% का डिस्काउंट है जिसके बाद इसे 9,890 रुपये में खरीद सकते हैं. ये 320 स्कायर फीट एरिया को क्लीन करने के लिये परफेक्ट है. इसमें प्री फिल्टर और Plasmacluster टेक्नॉलोजी है जो हवा को क्लीन कर देती है.Amazon Deal On SHARP Room Air Purifier FP-F40E-W with Plasmacluster™ Ion Technology, Haze Mode | Coverage Area: upto 320 ft²6-Mi Air Purifier ( White color)इस एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है 12,995 रुपये लेकिन ऑफर में 23% के डिस्काउंट के बाद 9,998 रुपये में मिल रहा है. इस एयर ​प्यूरीफायर में हाई-एफ़िश्येंसी पार्टिकुलेट अरेस्टेंट (HEPA) फ़िल्टर लगे हैं. साथ ही इसमें OLED टच डिस्प्ले है जिसमें आप टेम्परेचर और ह्यूमिडिटी समेत बाकी फीचर देख सकते हैं. ये इस एयर ​प्यूरीफायर गूगल अस्सिटेंट और एलेक्सा के साथ काम करता है.Amazon Deal On Mi Air Purifier ( White color)7- Eureka Forbes Aeroguard AP 700 Air Purifier with H1N1 filter removes 99.99% airborne viruses,6 stages of ​Filtrationइस एयर ​प्यूरीफायर की कीमत 15,999 रुपये है लेकिन डील में 46% के डिस्काउंट के बाद 8,683 रुपये में मिल रहा है. ये ​प्यूरीफायर 99.99% एयरबोर्न वायरस को खत्म कर देता है. इसमें H1N1 स्वाइन फ्लू प्रतिरोधी फ़िल्टर हैं साथ ही फेफड़े फ़िल्टर , एंटी-बैक्टीरियल फ़िल्टर लगे हैं. इसमें अल्ट्रा साइलेंट स्लीप मोड, ऑटो मोड, चाइल्ड लॉक मोड, टाइमर मोड है जिससे इसे ऑपरेट करने में आसानी रहती है.Amazon deal On Eureka Forbes Aeroguard AP 700 Air Purifier with H1N1 filter removes 99.99% airborne viruses,6 stages of ​Filtration8-TruSens Z-1000 Air Purifier | 360 HEPA ​Filtration with Dupont Filter | UV Light Sterilization Kills Bacteria Germs Odor Allergens in Home | Dual Airflow for Full Coverage (Small), White ट्रू सेंस के इस एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है 20,699 रुपये लेकिन 59% के डिस्काउंट के बाद मिल रहा है 8,499 रुपये में. इसमें UV Light Sterilization टेक्नॉलोजी है साथ ही 360 HEPA फिल्टर लगे हैं.Amazon Deal On TruSens Z-1000 Air Purifier | 360 HEPA ​Filtration with Dupont Filter | UV Light Sterilization Kills Bacteria Germs Odor Allergens in Home | Dual Airflow for Full Coverage (Small), White9-Voltas VAP26TWV Air Purifier with 6 Stage Filteration, White, Normal (Prefilter, Activated Carbon Filter, Anti-Bacterial Filter, H-13 HEPA Filter, UVC LED, Ionizer) वोल्टास के इस एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है 11,990 रुपये जो डील में 42% डिस्काउंट के बाद 6,999 रुपये में मिल रहा है. इसमें भी HEPA फिल्टर लगे हैं और ये 6 Stage फिल्ट्रेशन करता है.Amazon Deal On Voltas VAP26TWV Air Purifier with 6 Stage Filteration, White, Normal (Prefilter, Activated Carbon Filter, Anti-Bacterial Filter, H-13 HEPA Filter, UVC LED, Ionizer)10-AmazonBasics Air Purifier with 5-layer ​Filtration and Air Quality Indicator (Activated_Carbon, White) अमेजन बेसिक्स का ये एयर ​प्यूरीफायर मिल रहा है 32% के डिस्काउंट पर. इसकी कीमत है 11,500 रुपये लेकिन ऑफर में खरीद सकते हैं 7,787 रुपये में . इसमें 5 लेयर फिल्ट्रेशन है और एयर क्वालिटी इंडिकेटर भी दिया है.Amazon Deal On AmazonBasics Air Purifier with 5-layer ​Filtration and Air Quality Indicator (Activated_Carbon, White) Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIndependence Day 2022: आज हमारा देश आजादी के 75 साल का जश्न मना रहा है. इस मौके पर बच्चे से लेकर बूढ़ें तक आजादी के रंग में रंगे हुए नजर आ रहे हैं. अगर आप भी ये दिन बहुत ही खास और यादगार बनाना चाहते हैं तो आपको इस रिपोर्ट में हम आपको ऐसे टूरिस्ट स्पॉट्स के बारे में बताने जा रहे हैं, जो स्वतंत्रता दिवस को सेलिब्रेट करने के लिए बेस्ट हैं.कश्मीर - कश्मीर का धरती का स्वर्ग कहा जाता है. लेकिन यहां जाकर आप आजादी का जश्न भी मना सकते हैं. इस लाइफ में एक बार आपको 15 अगस्त के दिन यहां पर जरूर आना चाहिए.लद्दाख - लद्दाख का खूबसूरती के साथ देश के जवानों से भी गहरा नाता है. यहां बॉर्डर पर तैनात जवान बड़ी ही धूमधाम से आजादी का जश्न मनाते हैं.वाघा बॉर्डर - पंजाब में मौजूद वाघा बॉर्डर भी आजादी का जश्न मनाने के लिए एक परफेक्ट जगह है. यहां आकर आपको एक अलग ही एहसास होता है. जो बहुत ही भावुक कर देने वाला है.  15 अगस्त के दिन यहां की ट्रिप आपको जीवन भर याद रहेगी.कारगिल युद्ध स्मारक – ये जगह उन शहीदों को समर्पित है जिन्होंने कारगिल युद्ध में देश की लिए अपनी जान गंवाई है. इसलिए स्वतंत्रता दिवस पर यहां का नजारा बहुत ही सुंदर होता है.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज के रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार बात करेंगी जानकी जयंती के बारे में। कैसे मिलीं सीता मां राजा जनक को? कहाँ मिलीं थीं वो उन्हें और ऐसा क्यों कहते हैं कि सीता धरती से आईं और धरती में ही समा गईं। इन सभी सवालों के जवाब जानने के लिए सुनें आज का एपिसोड सोनल के साथ। Cash और derivative market क्या होता है और इन से cash segment में trade कैसे किया जा सकता है ? Cash Trading में और derivative market में कुछ अंतर होते हैं जिनके basis पर इनमे से profit कमाने का तरीका भी अलग है।  कैसे कर सकते हैं आप cash और derivative market में transaction और कैसे कमा सकते हैं इनमे profits जानिए आज का सबसे बड़ा रुपईय्या का एपिसोड with उपकार जोशी सिर्फ ABP Live Podcasts पर।By: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 07:09 PM (IST)

छिपा कैमरा कैसे ढूढेंHidden Camera in Hotels: टेक्नोलॉजी के इस समय में आपकी प्राइवेसी की सुरक्षा एक जरूरी मसला है. अगर जरा सी भी लापरवाही हुई, तो लेने के देने पड़ सकते हैं. हालांकि आए दिन इस तरह के मामले खबरों में देखने और सुनने को मिलते ही रहते हैं. इसलिए अगर आपका बाहर आना-जाना और होटल में रुकना लगा रहता है, तो आपको इन बातों का ध्यान रखना चाहिए. जो हम आपको बताने जा रहे हैं.होटल में इन जगहों पर छुपे होते हैं कैमरेयह भी पढ़ें- Mastodon App: क्या ट्विटर की जगह लेगा ये सोशल मीडिया ऐप, अचानक क्यों बढ़ने लगे इसके 'यूजर्स', जानें वजहData Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सTwitter Blue-Tick: अलग-अलग रंग के चेक मार्क के साथ 2 दिसंबर से फिर शुरू होगी, 'ट्विटर ब्लू-टिक सर्विस', जानें क्या कुछ मिलेगा नयाTwitter Virtual Jail: गलत ट्वीट करने पर अब ट्विटर यूजर्स को जाना पड़ सकता है जेल, जानें क्या है मामलाMessenger Apps: मैसेंजर ऐप पर फालतू मैसेज के नोटिफिकेशन से हैं परेशान, ऐसे पाएं छुटकारा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Feb 2022 06:51 AM (IST)

मां लक्ष्मीMaa Lakshmi Ji: हफ्ते का प्रत्येक दिन किसी न किसी देवी-देवता को समर्पित है. शुक्रवार (Friday) का दिन सभी देवियों की पूजा के लिए है. इस दिन मां लक्ष्मी की पूजा-अर्चना (Maa Lakshmi Puja) की जाती है. मान्यता है कि मां लक्ष्मी की पूजा करने से व्यक्ति की सभी परेशानियां दूर होती हैं और जीवन में सुख, सौभाग्य और समृद्धि का आगमन होता है. शुक्रवार के दिन वैभव लक्ष्मी व्रत (Vaibhav Lakshmi Vrat) किए जाते हैं. मान्यता है कि इस दिन शिवजी की पूजा (Shiv Ji Puja) करने से शुक्र ग्रह मजबूत होता है.ज्योतिषियों के अनुसार अगर कुंडली में शुक्र ग्रह मजबूत होता है, तो लड़कों की शादी शीघ्र हो जाती है. इसलिए कमजोर शुक्र ग्रह के लड़कों को शुक्र मजबूत करने की सलाह दी जाती है. अगर आप भी मां लक्ष्मी की कृपा पाना चाहते हैं तो शुक्रवार के दिन इन चीजों का दान अवश्य करें. शुक्रवार के दिन करें ये उपाय (Do These Upay On Friday)- ज्योतिषियों के अनुसार शादीशुदा महिलाओं को शुक्रवार के दिन लाल रंग के श्रृंगार का सामान, जैसे चूड़ियां, साड़ी, सिंदूर, कुमकुम आदि दें. ऐसा करने से मां लक्ष्मी प्रसन्न होती हैं व्यक्ति के जीवन के सभी दुख दूर होते हैं. News Reels- मान्यता है कि शुक्रवार के दिन पुरानी किताबें या पुराने जूतों का दान करना चाहिए. कहते हैं कि किसी गरीब या जरूरतमंद को ये सामान देने से व्यक्ति की बिगड़ी किस्मत बनने लगती है.- मान्यता है कि शुक्रवार के दिन नमक का दान शुक्र ग्रह संबंधी दोष दूर करने में मदद करता है. इसलिए गरीबों और जरूरतमंदों को नमक दान अवश्य करें. - शुक्रवार के दिन रेशमी कपड़े, पुरानी चादरें आदि दान करने से घर में सुख का माहौल बना रहता है. इतना ही नहीं, वैवाहिक जीवन में भी मधुरता आती है.- आज के दिन किसी विधवा को सफेद कपड़े दान देने से सौभाग्य में वृद्धि होती है.- वास्तु शास्त्र के अनुसार घर में रद्दी आगजों को रखना शुभ नहीं होता. इसलिए शुक्रवार के दिन ये कागज किसी भी व्यक्ति को फ्री में दे सकते हैं. ऐसा करने से मां लक्ष्मी प्रसन्न होती है. Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Jaya Ekadashi 2022: जया एकादशी के दिन कर लें ये कुछ उपाय, उम्रभर बनी रहेगी लक्ष्मी-नारायण की कृपा, बैकुंठ की होगी प्राप्तिMaha Shivratri 2022: महाशिवरात्रि पर भोलेनाथ की कृपा पाने के लिए नोट कर लें बातें, शिवलिंग पर भूलकर भी अर्पित न करें ये चीजेंPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 07:16 AM (IST)

बरेली के रामवीर सिंह ने घर को बनाया वर्टिकल गार्डनVertical Farming: बढ़ते प्रदूषण और बीमारियों के दौर में अब लोग अपनी सेहत के प्रति सतर्क होते जा रहे हैं. अब घर-घर में ऑर्गेनिक फल-सब्जियों का सेवन हो रहा है. बाजार में भी ऑर्गेनिक फूड प्रॉडक्ट्स की डिमांड बढ़ती जा रही है. ग्राहक बी अब ऑर्गेनिक फल-सब्जी, अनाजों के मुंह मागे दाम देने के लिए तैयार हैं. यही वजह है कि ऑर्गेनिक फार्मिंग अब कमाई का साधन बनती जा रही है. जैविक खेती में अब किसान ही नहीं, बल्कि शहर के लोग भी खूब दिलचस्पी ले रहे हैं. अब ताजा खान-पान के लिए घर-घर गार्डनिंग हो रही है. शहर के कई लोगों ने आज गार्डनिंग को कमाई का जरिया बना लिया है. खासकर नौकरी-पेशा वाले लोग इस तरह की खेती से जुड़कर काफी अच्छा पैसा कमा रहे हैं.ऐसा ही एक उदाहरण सामने आया है उत्तर प्रदेश के बरेली से, जहां एक पत्रकार ने नौकरी छोड़कर ऑर्गेनिक फार्मिंग को तवज्जो दी है. पूर्व पत्रकार रामवीर सिंह के पास खुद का खेत नहीं था तो अपने तीन मंजिला घर को ही वर्टिकल फार्म में तब्दील कर दिया. आज उनके घर की वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रही है. रिपोर्ट्स की मानें तो खेती की इस नई तकनीक में इनवेस्ट करके रामवीर सिंह अब तक 70 लाख रुपये कमा चुके हैं, हालांकि नौकरी छोड़कर इस तरह खेती करना भी रामवीर सिंह के लिए आसान नहीं था. तभी तो आज उनके प्रयासों की देशभर में खूब तारीफ हो रही है. आइये जानते हैं पत्रकार से मॉर्डन फार्मर बने रामवीर सिंह की सफलता की कहानी.ये है फार्मिंग का कारणवैसे तो रामवीर सिंह पेशे से जर्नलिस्ट हैं, लेकिन कुछ समय पहले ही उन्होंने अपनी नौकरी छोड़कर खेती करने का मन बनाया. दरअसल बरेली के रहने वाले रामवीर सिंह के किसी दोस्त के अंकल को कैंसर की बीमारी हो गई. कारण जानने पर पता चला कि ये कैमिकल वाली जहरीली सब्जियां खाने से हुआ है. फिर क्या रामवीर सिंह को भी अपने परिवार की सेहत को लेकर चिंता होने लगी और खुद परिवार की सुरक्षा का जिम्मा उठाते हुये खेती करने का मन बनाया. रामवीर अपने पैतृक घर बरेली वापस आ गये और हाइड्रोपॉनिक खेती शुरू कर दी. News Reelsबनाई खुद की हाइड्रोपॉनिक कंपनीकभी जर्नलिस्ट रहे रामवीर सिंह ने अभी तक अपने वर्टिकल गार्डन से 70 लाख रुपये कमा लिए है. इसी के साथ खुद की कंपनी विंपा ऑर्गेनिक और हाइड्रोपॉनिक भी बनाई है. वैसे तो ये वर्टिकल गार्डनिंग कई दिनों से चल रही है, लेकिन ये सुर्खियों में तब आई, जब United Nations Environment Program के पूर्व कार्यकारी निदेशक एरिक सोल्हीम ने अपने ट्विटर पर रामवीर सिंह के वर्टिकल गार्डन बने तीन मंजिला घर की वीडियो शेयर की है. आज रामवीर सिंह खुद तो आधुनिक खेती कर ही रहे हैं, साथ ही दूसरे लोगों को हाइड्रोपॉनिक तकनीक से जैविक खेती की ट्रेनिंग भी देते हैं.WOW!This man from UP, India 🇮🇳 earns 70 lakhs growing vegetables in a 3 storey house without soil or chemicals.pic.twitter.com/McxgrTvLid

कोरोना काल में किया आगाजसाल 2020, कोरोना महामारी के दौर में कई लोगों की नौकरियां चली गईं. इस बीच रामवीर सिंह ने भी जर्नलिस्ट की नौकरी छोड़कर ऑर्गेनिक फार्मिंग का मन बनाया. इस तकनीक की जानकारी दुबाई ट्रिप के दौरान मिली. हाइड्रोपॉनिक खेती को देखा और समझा तो पता चला कि इस तकनीक से सब्जियां-फल उगाने के लिए मिट्टी की कोई जरूरत नहीं होती और कीट-रोगों का भी खतरा नहीं रहता. पूरी तरह से पानी पर आधारित ये तकनीक साधारण खेती की तुलना में करीब 80 फीसदी तक पानी बचाती है. वर्टिकल गार्डन में उगाईं ये सब्जियांबरेली के रामवीर सिंह ने अपने घर पर बिना मिट्टी और बिना कैमिकल के ही ऑर्गेनिक फार्मिंग करते हैं. उन्होंने वर्टिकल गार्डन बनाया है, जो हाइड्रोपॉनिक तकनीक पर आधारित है. इस गार्डन में सारा काम पानी से ही होता है. फिलाहल रामवीर सिंह ने अपने तीन मंजिला घर को पूरी तरह से एक हरे-भरे खेत में तब्दील कर दिया है, यहां स्ट्रॉबेरी जैसे विदेशी फलों के साथ फूलगोभी, बिंडी, करेला, लौकी जैसी तमाम सब्जियां उगाई जा रही है. आज रामवीर सिंह के तीन मंजिला घर में 10,000 से ज्यादाय सब्जियों के पौधों हैं, जिनसे फुली ऑर्गेनिंक प्रॉडक्शन मिल रहा है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- मोटे अनाज से संवर रही है आदिवासी महिलाओं की जिंदगी, 3 साल में हुई 1 करोड़ से अधिक की आमदनीPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालदक्षिण फिल्मों की पॉपुलर एक्ट्रेस निक्की तंबोली (Nikki Tamboli) सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं. कुछ देर पहले उन्होंने लॉन्ग गाउन में अपनी किलर फोटोज शेयर की हैं.निक्की इन तस्वीरों में बेहद ग्लैमरस लग रही हैं. खुले बाल के साथ उनका किलर पोज फैंस के होश उड़ा रहा है.निक्की ने चुनिंदा फिल्मों में काम किया है. 'बिग बॉस' से उन्हें पहचान हासिल हुई और आज ये हसीना अपने लुक से हर दिल पर वार करती हैं.निक्की तंबोली 'बिग बॉस' सीजन 14 में नजर आई थीं. इस खेल में उन्हें लाखों लोगों ने पसंद किया. इतना ही इस रिएलिटी शो की निक्की विनर बनते-बनते रह गई थीं.निक्की तंबोली 'खतरों के खिलाड़ी' सीजन 11 में भी नजर आ चुकी हैं. इस शो में भी उनके खेल को काफी पसंद किया गया था.निक्की तंबोली तमाम म्यूजिक वीडियो में भी दिखाई दे चुकी हैं. हाल ही में उनका गाना 'छोरी' रिलीज हुआ था.निक्की तंबोली की जबरदस्त फैन फॉलोइंग है. इंस्टाग्राम पर उनके 3.5 मिलियन फॉलोअर्स हैं जो एक्ट्रेस की पोस्ट का बेसब्री से इंतजार करते हैं.Anushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलNaga Chaitanya B'Day: नागा चैतन्य के करियर की शानदार फिल्में, सामंथा रुथ के साथ भी ऑन स्क्रीन हिट हो चुकी है जोड़ीRashmika Mandanna Pics: रश्मिका मंदाना के इस लाल लहंगे की कीमत में आ जाएगी एक कार, एक नजर जरूर डालें इस आउफिट पर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:33 PM (IST)

ऋषि सुनक और पीएम मोदी की मुलाकातG20 Summit 2022: भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) बाली में G-20 समिट में हिस्सा लेने पहुंचे हैं. इस दौरान उन्होंने कई देशों के प्रधामंत्रियों से मुलाकात की. इसमें ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक (Rishi Sunak) भी शामिल हैं. सुनक के ब्रिटिश पीएम बनने के बाद, प्रधानमंत्री मोदी की उनसे यह पहली मुलाकात है. सुनक ने अक्टूबर में ही ब्रिटेन के तीसरे प्रधानमंत्री के रूप में पदभार ग्रहण किया था. इसके अलावा, पीएम मोदी ने G-20 समिट के दौरान फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों से भी मुलाकात की. सम्मेलन के दौरान पीएम इंडोनेशिया, स्पेन, फ्रांस, सिंगापुर, जर्मनी, इटली, ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड किंगडम के नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठक करेंगे. इन देशों के साथ द्विपक्षीय समझौते पर सहमति दिए जाने की संभावना है. पीएम मोदी ने बाइडेन से की मुलाकात इससे पहले पीएम मोदी ने अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन से भी मुलाकात की. उन्होंने यहां खाद्य एवं ऊर्जा सुरक्षा पर आयोजित सत्र को संबोधित भी किया. इस दौरान उन्होंने रूस और यूक्रेन के बीच जारी युद्ध का भी जिक्र किया और कहा कि सभी को मिलकर युद्ध रोकने का रास्ता निकालना होगा. पीएम मोदी ने शांति बनाए रखने की बात की. News Reelsदो साल बाद शी जिनपिंग से भी मिले पीएम मोदी मंगलवार (15 नवंबर) को जी-20 शिखर सम्मेलन के दौरान पीएम मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग (XI Jinping) के बीच मुलाकात और बातचीत हुई थी. सूत्रों के मुताबिक, पीएम मोदी और जिनपिंग के बीच केवल शिष्टाचार मुलाकात हुई. इस मुलाकात में केवल सामान्य शिष्टाचार के विषय पर बात हुई. चीन में राष्ट्रपति शी जिनपिंग के तीसरा कार्यकाल शुरू करने के बाद उनकी यह पहली विदेश यात्रा थी. साथ ही दोनों नेताओं के बीच 24 महीने के बाद यह आमने-सामने की पहली मुलाकात थी.यह भी पढ़ें: G20 समिट का आज दूसरा दिन: बाली में पीएम मोदी करेंगे ऑस्ट्रेलिया, ब्रिटेन, जर्मनी, फ्रांस समेत 8 देशों के साथ द्विपक्षीय मुलाकातWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाTejasswi Prakash को Karan Kundrra के साथ Publicly दिखने से क्यों लगता है डर ? | ENT LIVETejasswi Prakash को किसने पहना दी अंगूठी ? क्या शादी करने वाले हैं Tejran ? | ENT LIVETejRan के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों ? Karan Kundrra | Tejasswi Prakash | ENT LIVEKaran Kundrra Interview: खुद को क्यों नहीं मानते King ! Tejasswi Prakash से करेंगे शादी ? TejRanRula Deti hai Teaser Review -Karan Kundrra Tejasswi Prakash ने दिल छू लिया, TejRan तो हिट हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: अंकुश डोभाल, शिमला  | Updated at : 16 Nov 2022 07:54 PM (IST)

(मोबाइल टावर)Himachal Pradesh: शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे 36 साइकिलिस्ट, चार जिलों के युवाओं ने लिया भागHimachal Politics: नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना, कहा- 'इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा'Shimla: वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार, दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावनाManali Bridge Collapse: मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा, 3 साल से बंद पड़ा था कामHimachal Pradesh News: परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा, शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Sep 2022 02:08 PM (IST)

पोन्नियिन सेलवन 1Ponniyin Selvan 1 Box Office Prediction: मणिरत्नम निर्देशित 'पोन्नियिन सेलवन 1' इस शुक्रवार बॉक्स ऑफिस पर रिलीज होगी. इतिहास के पन्नों को उकेरती ये एक मेगा बजट फिल्म है, ऐसे में इसकी बॉक्स ऑफिस कमाई को लेकर भी काफी चर्चा है. साल 2022 में दो साउथ फिल्मों KGF चैप्टर 2 और RRR  दोनों ने ही काफी अच्छा बिजनेस किया था. ऐसे में इस फिल्म से भी काफी उम्मीदें हैं. हालांकि नॉर्थ में फिल्म को लेकर अभी तक ज्यादा बज क्रिएट नहीं हुआ है.साउथ में मिल सकती है बड़ी ओपनिंगविश्वसनीय ट्रेड पंडितों ने खुलासा किया है कि फिल्म मणिरत्नम फिल्म के लिए अब तक की सबसे बड़ी ओपनिंग दर्ज कर सकती है. सीरीज का पहला भाग 30 सितंबर को तमिल, तेलुगु, मलयालम, कन्नड़ और हिंदी में सिनेमाघरों में रिलीज किया जाएगा. ट्रेड एनालिस्ट त्रिनाथ ने कहा कि हाल में कोई भी मणिरत्नम फिल्म उस तरह की एडवांस बुकिंग हासिल करने में कामयाब नहीं हुई, जितनी की पोन्नियिन सेलवन: I (PS1) को मिल रही है. उन्होंने कहा, “तमिल लोगों के लिए, पोन्नियिन सेलवन उनका गौरव है, इसलिए स्वाभाविक रूप से रिलीज के आसपास का प्रचार बहुत अच्छा रहा है. एडवांस बुकिंग में फिल्म को काफी अच्छा रिस्पॉन्स मिला है. दिन पूरे तमिलनाडु में अधिकांश शो बिक चुके हैं. थिएटर सुबह 5 बजे से शो की योजना बना रहे हैं. प्रचार और अग्रिम बुकिंग के आधार पर, हम मणिरत्नम फिल्म के लिए अब तक की सबसे बड़ी ओपनिंग की उम्मीद कर सकते हैं.”नॉर्थ में मिल सकती है इतनी ओपनिंगNews Reelsभले ही पोन्नियिन सेलवन 1 की नॉर्थ में उतनी चर्चा नहीं है, लेकिन यह साउथ में इसे 'ऐतिहासिक' ओपनिंग हासिल हो सकती है. ट्रेड एनालिस्ट अक्षय राठी का कहना है कि फिल्म में उत्तर के लोगों की दिलचस्पी कम है क्योंकि यह तमिल साहित्य का एक ऐतिहासिक टुकड़ा है. यह एक ऐसी कहानी है जिसे तमिलनाडु का हर बच्चा जानता है. उन्होंने कहा कि पोन्नियिन सेलवन तमिल साहित्य की प्रतिष्ठित कृतियों में से एक है. वहीं, गिरीश जौहर के अनुसार, पोन्नियिन सेलवन 1 हिंदी भाषी राज्यों में लगभग 2 करोड़ रुपये की ओपनिंग हासिल कर सकती है. हिंदी बेल्ट में विक्रम वेधा से मिलेगी टक्करइस बात में कोई दो राय नहीं है कि मणिरत्नम एक ऐसे फिल्म मेकर हैं जिनकी फिल्मों का इंतजार दर्शक बड़ी बेसब्री से करते हैं. मेकर्स ने फिल्म को नॉर्थ ऑडियंस से कनेक्ट करने के लिए इसमें हिंदी सिने जगत का जाना-पहचाना नाम ऐश्वर्या राय बच्चन को भी कास्ट में सामिल किया है. लेकिन फिर भी फिल्म को हिंदी बेल्ट में अभी तक वो चर्चा हासिल नहीं हुई है जो कि साउथ में हो रही है. साथ ही करीब 3 साल बाद ऋतिक रोशन बड़े पर्दे पर वापसी कर रहे हैं. ऐसे में हिंदी ऑडियंस की पहली पसंद विक्रम वेधा होगी.  मेगा बजट फिल्म है पीएस-1'पीएस-1' मेगा बजट फिल्म है जो दो भागों में तैयार की जाएगी. इसका पहला भाग पीएस-1 (PS 1) 30 सितंबर में सिनेमाघरों में रिलीज होगा. फिल्म का ट्रेलर रिलीज किया जा चुका है जिसे दर्शकों ने काफी पसंद किया है. पोन्नियिन सेलवन की ये किताब पांच भागों में है, इसे 1955 में रिलीज किया गया था. बता दें कि ये तमिल भाषा के महानतम उपन्यास में से एक मानी गई है. 'पीएस-1' का संगीत ए आर रहमान (AR Rehman) ने दिए हैं. फिल्म के बजट की बात करें तो तकरीबन 500 करोड़ रुपये में इसे तैयार किया गया है. यह भी पढ़ें Richa Chadha-Ali Fazal Wedding: शादी के लिए दिल्ली रवाना हुए ऋचा और अली, खाने से लेकर वेन्यू तक यहां जानें पूरी डिटेल्सCode Name Tiranga Trailer: एक्शन से भरपूर है 'कोड नेम तिरंगा' का ट्रेलर, देशभक्ति के साथ प्यार के रंग में रंगी दिखी परिणीति'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसाउथ स्टार सूर्या निर्देशक गोपाल वर्मा की फिल्म 'रक्त चरित्र 2' में नजर आए  राम चरण ने प्रियंका चोपड़ा संग 'जंजीर' से अपना बॉलीवुड डेब्यू किया था  सुदीप ने 'फूंक' से अपना बॉलीवुड डेब्यू किया था  प्रभास फिल्म 'साहो' में नज़र आ चुके हैं  By: ABP Live  | Updated at : 11 Apr 2022 06:36 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

एलन मस्क, जेफ बेजोस (फाइल फोटो)Elon Musk: टेस्ला और स्पेसएक्स के सीईओ एलन मस्क दुनिया के सबसे अमीर व्यक्ति के रूप में अपना दबदबा लगातार बढ़ा रहे हैं. 2022 में उनकी कुल संपत्ति बाकी शीर्ष कमाई करने वालों की तुलना में आसमान छू रही है. डेली मेल की रिपोर्ट के मुताबिक, फोर्ब्स की ताजा सूची में, मस्क की कुल संपत्ति 282 अरब डॉलर तक पहुंच गई है, जो कि अमेजन के संस्थापक जेफ बेजोस की संपत्ति की तुलना में 100 अरब डॉलर से अधिक हो गई है, जिनकी कुल संपत्ति 183.6 अरब डॉलर है.2020 में एलन मस्क की सपंत्ति बढ़ी 110 अरब डॉलर से ज्यादामस्क कोविड-19 महामारी के दौरान सबसे बड़े लाभार्थियों में से एक थे, क्योंकि उनकी कुल संपत्ति 2020 की शुरूआत में सिर्फ 26.6 अरब डॉलर थी. 2020 में, मस्क की संपत्ति में 110 अरब डॉलर से अधिक की वृद्धि हुई, जो फोर्ब्स के इतिहास में इस तरह की संख्या को ट्रैक करने वाले किसी व्यक्ति के लिए रिकॉर्ड है.मस्क हैं सबसे अमीर, सबसे कोसों आगेरिपोर्ट में कहा गया है कि, मस्क अब एलवीएचएम के सीईओ बर्नार्ड अरनॉल्ट से 115 अरब डॉलर अधिक अमीर हैं, जो दुनिया के तीसरे सबसे अमीर व्यक्ति हैं, जिनकी कुल संपत्ति 167.4 अरब डॉलर है. वह माइक्रोसॉफ्ट के संस्थापकों बिल गेट्स (134.2 अरब डॉलर) और स्टीव बाल्मर (97 अरब डॉलर) से भी काफी आगे हैं.ये भी पढ़ेंNews ReelsTCS Q4 Results: 2021-22 की चौथी तिमाही में TCS का मुनाफा 7.4 फीसदी बढ़कर 9926 करोड़ रुपये रहा, कंपनी के रेवेन्यू में 16 फीसदी का उछालजानें अभी और क्यों बढ़ेंगे सीमेंट के दाम, हर बोरी होगी इतनी महंगी तो घर बनाना भी पड़ेगा महंगाData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि बुले  | Updated at : 18 Mar 2022 09:53 AM (IST)

ब्लडी ब्रदर्सBloody BrothersMystery Thriller निर्देशक: शाद अलीकलाकार: जयदीप अहलावत, मो. जीशान अयूब, टीना देसाई, सतीश कौशिक, माया अलघ, मुग्धा गोडसेअगर आप थोड़ा धैर्य रखें तो जी5 पर आई वेब सीरीज ब्लडी ब्रदर्स एंटरटेन कर सकती है. अच्छी बात यह है कि कहानी को बहुत लंबा नहीं खींचा गया है और बात छह एपिसोड में खत्म हो जाती है. ओटीटी प्लेटफॉर्मों पर जगह की कमी नहीं है और दर्शक भी दिल खोल कर देखते हैं, लेकिन निर्माता-निर्देशकों और क्रिएटिव टीम के लिए संयम जरूरी है. जो वेबसीरीजों में बहुत कम दिखाई देता है. इस लिहाज से ब्लडी ब्रदर्स एक नई शुरुआत हो सकती है. अव्वल तो यह जानना जरूरी है कि यह सीरीज ओरीजनल नहीं हैं, बल्कि ब्रिटिश शो गिल्ट (2019) का भारतीयकरण है.इसके रूपांतरण की शुरुआत में जरूर लेखकों को मुश्किल आई लेकिन जैसे-जैसे बात आगे बढ़ती है, सधने लगती है. यह कहानी दो भाइयों की दलजीत ग्रोवर (मो.जीशान अयूब) और जग्गी ग्रोवर (जयदीप अहलावत) की है, जो देर रात को एक शादी के रिसेप्शन से लौट रहे हैं. ऊटी की एक लंबी-अंधेरी सड़क पर रफ्तार से जाती उनकी कार के सामने अचानक एक बूढ़ा व्यक्ति आ जाता है. मौके पर ही उसकी मौत हो जाती है. क्या इस एक्सीडेंट को किसी ने देखा? मौके से भागे भाइयों को लगता है कि ऐसा ही हुआ है क्योंकि अखबार में बूढ़े के अंतिम संस्कार की सूचना मौत की वजह कैंसर बताती है. दोनों राहत की सांस लेते हैं. लेकिन धीरे-धीरे परिस्थितियां करवट बदलती हैं और कहानी में रोमांच पैदा होता है. पड़ोसी और सीसीटीवी कैमरा आजकल हर जगह होते हैं. ऐसे में दलजीत और जग्गी क्या बच पाएंगे.वास्तव में ब्लडी ब्रदर्स की शुरुआत बहुत ठंडी और अतार्किक मालूम पड़ती है. आपको लगता है कि यह सब क्या हो रहा है. फिर पहले तीन एपिसोड करीब-करीब थका देते हैं और जब आपको लगता है कि बस अब और नहीं, तभी ट्विस्ट आता है. माया अलघ और सतीश कौशिक के किरदार एंट्री करते हैं. सीरीज का रंग कुछ जमने लगता है. जयदीप अहलावत, मो. जीशान अयूब और टीना देसाई लीड कास्ट होने के बावजूद रोमांच नहीं पैदा करते. उनकी कहानियों और किरदारों पर लेखकों को मेहनत करने की जरूरत थी. तीनों का ग्राफ हर लिहाज से लगभग सपाट है. टीना देसाई के किरदार में जरूर परतें हैं, लेकिन वे उनमें फर्क नहीं पैदा कर पातीं. जबकि माया अलघ और सतीश कौशिक न केवल अपने किरदारों में बढ़िया हैं, बल्कि उनका अंदाज भी आकर्षक है. खास तौर पर हांडा नाम के डॉन नुमा व्यक्ति के रूप में सतीश कौशिक ने कमाल किया है. उनका यह काम याद रहने जैसा है. उन्होंने अपने अभिनय से तो यहां जान फूंकी ही है, लेखकों की टीम में जिसने भी उनके संवाद लिखे, वे रोमांचक हैं. जैसे, ‘न हम हल्के हैं, न हमें हल्की जुबान पसंद है’ और ‘हम खुद को भी हांडा साहब बुलाते हैं’.यहां हांडा साहब का एक संवाद और हैः ‘ये इश्क बड़े कमाल की चीज है, और अगर एक औरत को दूसरी औरत से हो जाए, और भी कमाल की चीज है.’ असल में ओटीटी की कहानियों में समलैंगिक संबंधों के ट्रैक का ट्रेंड लगातार जोर पकड़ रहा है. विवाहेतर संबंधों के साथ-साथ समलिंगी रिश्तों की यह तस्वीर हाल की वेबसीरीजों में खूब देखने मिल रही है. इसका बड़ा कारण संभवतः यही है कि मेकर्स मानते हैं, दर्शक मोबाइल पर इन्हें पर्सनल स्पेस में देखता है. लेकिन सवाल यह भी है कि क्या कहानी में सचमुच इस ट्रैक के लिए जगह है? ऐसा नहीं होने पर कहानी खराब होती है. जो ब्लडी ब्रदर्स में नजर आता है.News Reelsब्लडी ब्रदर्स की एक समस्या यह है कि लेखकों के साथ निर्देशक शाद अली असमंजस में हैं कि पूरी सीरीज की टोन क्या रखें. इसे थ्रिलर बनाएं, सस्पेंस बनाएं या फिर कॉमेडी. आखिरकार वे थोड़ा-थोड़ा सब मिला देते हैं. सीरीज एक बार फिर स्पष्ट कर देती है कि प्लेटफॉर्म या मेकर्स चाहे विदेशी सीरीजों/फिल्मों का रीमेक या भारतीय रूपांतरण करें अथवा ओरीजनल आइडिये लाएं, अगर उनके पास लेखकों की अच्छी टीम नहीं होगी तो कंटेंट में जान नहीं आएगी. ब्लडी ब्रदर्स में संभावनाएं दिखती हैं, लेकिन वे चिंगारियों से आगे नहीं बढ़ पाती. कुल मिला कर यह ऐसी सीरीज है, जिसमें आप शुरुआत का मुद्दा देखकर बीच में सब छोड़ दें और चौथे एपिसोड से आगे देखें. लेकिन यदि आप खाली बैठे-बैठे वक्त काटना चाहते हैं तो खुद को बहलाने के लिए पूरी देख सकते हैं. पसंद है आपकी क्योंकि डाटा है आपका.--Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटShilpa Shetty को कौन बार बार कहता है Nikamma ! शिल्पा के साथ 'राज' की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम ? | Khabar Filmy HaiShilpa Shetty Interview: फिल्म Nikamma से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जShilpa Shetty को क्यों उनके जूतों ने बना दिया Lady Ranveer Singh !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंसर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए... ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानबनाना चाहते हैं लाइट और टेस्टी ब्रेकफास्ट तो ये हैं 10 मिनट इंडियन रेसिपीज, वेट भी होगा मेंटेनWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स, कहा- इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्टवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरइन हसिनाओं को भी खूब पसंद आता है चिकनकारी कपड़ा, अलिया से लेकर सोनम तक की है पहली पसंदBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 07:29 PM (IST)

ऋषभ पंत और दिनेश कार्तिक (सोशल मीडिया)Ravi Shastri On Rishabh Pant: भारतीय विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक ने मौजूदा टी20 वर्ल्ड कप टूर्नामेंट में खासा निराश किया है. वहीं, जिम्बाब्वे के खिलाफ आखिरी सुपर-12 राउंड मैच में ऋषभ पंत को खेलने का मौका मिला था, जबकि दिनेश कार्तिक को टीम में जगह नहीं मिली. दरअसल, टी20 वर्ल्ड कप 2022 के 4 मैचों में दिनेश कार्तिक महज 14 रन बना सके हैं. भारतीय टीम सेमीफाइनल में पहुंच चुकी है, लेकिन सेमीफाइनल में दिनेश कार्तिक खेलेंगे या ऋषभ पंत... अब इस पर भारतीय टीम के पूर्व कोच रवि शास्त्री ने बड़ा बयान दिया है.ऋषभ पंत को मिले मौका- रवि शास्त्रीभारतीय टीम के पूर्व कोच रवि शास्त्री का मानना है कि इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में दिनेश कार्तिक की जगह ऋषभ पंत को मौका मिलना चाहिए. साथ ही उन्होंने कहा कि ऋषभ पंत एक्स फैक्टर है, दिनेश कार्तिक अच्छे टीम प्लेयर हैं , लेकिन इंग्लैंड और न्यूजीलैंड जैसी टीमों के बॉलिंग अटैक के मद्देनजर ऋषभ पंत बेहतर विकल्प हैं. रवि शास्त्री ने आगे कहा कि अगर ऋषभ पंत खेलते हैं तो बाएं हाथ के बल्लेबाज की कमी भी पूरी हो जाएगी.ऋषभ पंत एक्स फैक्टर है- रवि शास्त्रीNews Reelsरवि शास्त्री कहते हैं कि ऋषभ पंत का प्रदर्शन इंग्लैंड के खिलाफ शानदार रहा है. इस वजह से सेमीफाइनल जैसे अहम मैच में ऋषभ पंत को मौका मिलना चाहिए. उन्होंने कहा कि अगर आप एडिलेड में मैच खेल रहे हैं तो इस बात का ध्यान रखना होता है कि वहां की बाउंड्री छोटी है. वहीं, अगर ऋषभ पंत जैसे बल्लेबाज खेलते हैं तो इंग्लैंड की गेंदबाजी का बेहतर तरीके से सामना किया जा सकता है. साथ ही उन्होंने कहा कि किसी भी टीम में बहुत ज्यादा दाएं हाथ के बल्लेबाज का होना सहीं नहीं है.ये भी पढ़ें-T20 WC 2022: बाबर आजम के ड्रेसिंग रूम वाली वीडियो पर भड़के वसीम अकरम, कहा- ये ठीक नहीं...T20 World Cup 2022: आनंद महिन्द्रा ने वर्ल्ड कप फाइनल पर किया ट्वीट, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 04:47 PM (IST)

बाबर आजम (फोटो - ट्विटर)Babar Azam T20 World Cup 2022:  टी20 विश्वकप 2022 का फाइनल मैच पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच रविवार को खेला जाएगा. इससे पहले बाबर आजम ने टीम को लेकर प्रतिक्रिया दी है. उन्होंने इंग्लैंड की भी तारीफ की है. बाबर चाहते हैं कि उनकी टीम टी20 विश्व कप में अपनी जीत की लय को जारी रखे. पाकिस्तान ने रविवार को एमसीजी में फाइनल में पहुंचने के लिए भारत और जिम्बाब्वे के खिलाफ अपने दो शुरुआती मैचों में हार से वापसी करते हुए लगातार चार मैच जीते, जिसमें सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड पर सात विकेट की शानदार जीत भी शामिल है.बाबर ने कहा, "हम पहले दो मैच हार चुके हैं (लेकिन) जिस तरह से हमने पिछले चार मैचों में वापसी की, हमने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है. हम पिछले चार मैचों में अच्छा क्रिकेट खेले हैं और हम फाइनल में उस गति को जारी रखने की कोशिश करेंगे."बाबर ने महसूस किया कि पाकिस्तान को विशेष रूप से सेमीफाइनल में भारत को 10 विकेट से हराने वाले इंग्लैंड की एक गुणवत्तापूर्ण टीम द्वारा पेश की गई चुनौती का सामना करने के लिए अपनी तेज गेंदबाजी लाइन-अप के साथ अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना होगा. उन्होंने कहा, "इंग्लैंड एक अच्छी टीम है, उनके पास खिलाड़ियों का एक अच्छा समूह है और उनके पास गुणवत्ता वाले तेज गेंदबाज और बल्लेबाज हैं. इसलिए हम अपनी योजनाओं पर अमल करने की पूरी कोशिश करेंगे और मैच की प्रतीक्षा करेंगे.""भारत के खिलाफ फाइनल में पहुंचने के लिए उनकी जीत एक मजबूत कड़ी थी. हमारी रणनीति अपनी योजना पर टिके रहने और फाइनल जीतने के लिए अपनी ताकत के रूप में अपने तेज आक्रमण का उपयोग करने की है."News Reelsएमसीजी में इंग्लैंड-पाकिस्तान का फाइनल मुकाबला 1992 में एक ही स्थान पर इन दोनों टीमों के बीच खेले गए वनडे विश्व कप फाइनल की तरह टी20 विश्व कप में भी खेला जाएगा, जिसे तब इमरान खान के नेतृत्व वाली टीम ने जीता था. पाकिस्तान के साथ ट्रॉफी उठाने से एक मैच दूर, बाबर ने स्वीकार किया कि वह टूर्नामेंट के फाइनल में पहुंचने से बहुत हैरान थे."उन्होंने कहा, "हम अच्छी शुरुआत नहीं कर सके लेकिन हम शानदार गति के साथ वापस आए. पिछले 3-4 मैचों में, पाकिस्तानी टीम ने व्यक्तिगत और टीम दोनों स्तरों पर बहुत अच्छा खेला है. हम इसके लिए वास्तव में कड़ी मेहनत कर रहे हैं. ऐसा लगता है फाइनल में पहुंचना सपना सच होने जैसा है."बाबर ने आगे स्वीकार किया कि स्टेडियम में आने वाले प्रशंसकों की एक बड़ी संख्या से पाकिस्तान को समर्थन मिल रहा है, जो उन्हें खुश करने के लिए आ रहा है.यह भी पढ़ें : New Zealand क्रिकेट टीम में मैच फीस को लेकर मची खलबली? टेलर ने कहा- 'खिलाड़ियों को मिलता है कम पैसा'Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAllu Arjun से लेकर Nagarjuna तक के हैदराबाद में हैं आलीशान रेस्टोरेंट, क्या आपने टेस्ट की हैं यहां की डिशेज?In Photos: राष्ट्रपति चुनाव में समर्थन मांगने बंगाल पहुंचीं द्रौपदी मुर्मू, बीजेपी नेताओं ऐसे किया स्वागत, देखें तस्वीरेंNagpur Famous Monuments: नागपुर घूमने की है प्लानिंग तो इन जगहों पर जरूर जाएं, बेहद खूबसूरत हैं यहां के टूरिस्ट प्लेसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेCyber Expert कामाक्षी का कमाल, 50,000 पुलिसकर्मियों को ट्रेनिंग दे बनाया विश्व कीर्तिमान | Kya Baat HaiCyber Crime पर लगाम लगाने के लिए अब तक का सबसे बड़ा एक्शन | CBI RaidPriya Prakash Varrier बनी Cyber Crime Warrior , लोगों को करेंगी GuideBijnor News : सोशल मीडिया के जरिए माहौल बिगाड़ने की कोशिश, हिरासत में लिए गए 3 लोगSansani : रंगीन रोमांस के शातिर शिकारी ,गेम ऑफ़ लव एंड लस्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 19 Apr 2017 09:02 AM (IST)

नई दिल्लीः गर्मियों के आते ही लोग बाहर घूमने-फिरने निकल जाते हैं ताकि गर्मी में राहत पा सकें. लेकिन गर्मियों में घूमने जाने से पहले कई बातों का ध्यान रखने की बहुत जरूरत है.
गर्मियों में घूमने जाने से पहले मौसम के हिसाब से कपड़े पैक करने से लेकर स्नैक पैक करने और कई अन्य चीजों का ध्यान रखना जरूरी हो जाता है. तो चलिए जानते हैं समर वैकेशंस टिप्स के बारे में.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:11 AM (IST)

सर्दियों में शीतलहर और पाले की समस्या से ऐसे करें फसलों की सुरक्षाAgriculture Advisory for Winters: सर्दियां का मौसम आ गया है. हवा और वातावरण में ठंड बढ़ती जा रही है. एक्सपर्ट्स ने अनुमान लगाया है कि इस साल सर्दियों का मौसम लंबा चलने वाला है. सर्दियों का सबसे ज्यादा असर उत्तर भारत में पड़ता है. उत्तर भारत के ज्यादातर राज्य कृषि प्रधान हैं. यहां की बड़ी आबादी गांव में रहती है और अपनी आजीविका के लिए खेती और पशुपालन करती हैं. ऐसे में सर्द जलवायु से पशुओं और फसलों के साथ-साथ किसानों को खुद की सुरक्षा का भी खास ध्यान रखना होता है.कृषि विशेषज्ञों का मानना है कि अधिक सर्दी पड़ने से अनाज, दाल, तिलहन, फल, और फूल का उत्पादन कम हो जाता है. खासकर फलों के उत्पादन में काफी गिरावट देखी जाती है. इससे नुकसान की संभावना भी बनी रहती है. इस समस्या से निपटने के लिए अभी से किसानों को बचाव के उपाय करने होंगे, ताकि फसल पर बुरा असर ना पड़े.क्यों होता है नुकसानकृषि विशेषज्ञ बताते हैं कि सर्दियों में फसल को अधिक देखभाल और निगरानी की जरूरत होती है. इन दिनों तापमान जीरो डिग्री सेल्सियस से भी नीचे चला जाता है, जिससे हवा चलना भी बंद हो जाती है. इसका असर फसल के पौधों पर पड़ता है. पौधों की कोशिकाओं को अंदर और ऊपर पानी जमन लगता है और बर्फ की ठोस परत जम जाती है. इसे ही पाला कहते है, जिससे कार्बन डाइऑक्साइड, ऑक्सीजन और वाष्प की विनियम प्रक्रिया बाधित हो जाती है और फसलें बर्बाद होने लगती है.फलों की उपज को नुकसानफल और सब्जी एक्सपर्ट्स के मुताबिक, शीतलहर के कारण फसल के साथ-साथ फलदार पेड़ों की क्वालिटी गिर जाती है. सबसे अधिक नुकसान उस समय होता है, जब फसल से फल-फूल निकल रहे हैं या विकसित अवस्था में हों. ऐसी स्थिति में पत्तियां और फूल झुलस जाते हैं. कई फसलें तो बदलते मौसम के प्रति सहनसील होती हैं, लेकिन कुछ फसलें बदलाव नहीं झेल पाती हैं. इनके फल, फूल और पत्तियां धीरे-धीरे मुरझाकर भूरे रंग के हो जाते हैं और जमीन पर गिर जाते हैं. यही कारण है कि सर्दियों में कुछ फसलों की पैदावार और क्वालिटी में कमी आ जाती है.News Reelsइस तरह करें समाधानजलवायु की मार से सब्जी फसलों को बचाने के लिए संरक्षित खेती करने की सलाह दी जाती है. किसान चाहें तो पॉलीहाउस, ग्रीनहाउस, शेड नेट या लो टनल लगाकर भी सब्जियों की खेती कर सकते हैं. सब्जियों को धान की पुआल से ढंककर भी नुकसान को काफी हद तक कम किया जा सकता है. इस तरह एक सुरक्षा आवरण से कवर करने पर तापमान नियंत्रित रहता है. अगर पाला पड़ने के आसान नजर आयें तो फसल की हल्की सिंचाई करने की सलाह दी जाती है, इससे मिट्टी का तापमान कंट्रोल रहता है.खेत में पेड़ लगाएंखेत-खलिहान को मौसम की मार से बचाने का सबसे अच्छा तरीका है पेड़ लगाना. बता दें कि गर्मियों में पेड़ों से खेत के आस-पास का तापमान नियंत्रित रहता है और फसलें झुलसने से बच जाती है. इसी तरह सर्दियों में पाला और शीतलहर से फसलों को बचाने के लिए खेत की मेड़ों पर शीशम, बबूल और जामुन जैसे हवा रोकने वाले पेड़ों को लगाने की सलाह दी जाती है.एक्सपर्ट्स की मानें को पाला और शीतलहर चलने पर निराई-गुड़ाई करने से बचना चाहिए, क्योंकि इस तरह मिट्टी का तापमान कम हो जाता है और फसलों को अधिक नुकसान की संभावना रहती है. सर्दियों के मौसम में बागवानी फसलों की संरक्षित खेती करना ही फायदेमंद रहता है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- नासा ने भेजी सेटेलाइट इमेज, पंजाब के 3/4 हिस्से पर धुंआधार जल रही पराली, सरकार ने उठाया ये कदमPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 06:50 AM (IST)

राहुल गांधी अपने वायनाड दौरे के दौरान विभिन्न कार्यक्रमों का उद्घाटन करते देखे गए. (फोटो साभार: @kcvenugopalmp)Rahul Gandhi in Kerala: केरल (Kerala) के वायनाड (Wayanad) की यात्रा के दौरान राहुल गांधी (Rahul Gandhi) को एक बुजुर्ग महिला से गर्मजोशी से गले लगाते देखा गया है. कांग्रेस (Congress) सांसद एक कैफे (Cafe) में पार्टी के वरिष्ठ नेता केसी वेणुगोपाल (KC Venugopal) के साथ बैठे थे, जब दिल को छू लेने वाला पल कैमरे में कैद हो गया. राहुल गांधी ने केसी वेणुगोपाल से पूछा, "वह हमारे साथ क्यों नहीं बैठ सकती... क्या उसे चाय चाहिए?"कांग्रेस के वरिष्ठ नेता राहुल की बात का अनुवाद करते हैं और फिर महिला को अपनी थाली से खाना देते हैं. राहुल गांधी भी ऐसा ही करते हैं. बातचीत का अंत शानदार होता है, महिला प्यार से राहुल गांधी के चेहरे को छूती हैं और नेता उसे गले लगाते हैं. कांग्रेस ने यह वीडियो ट्विटर पर पोस्ट किया है. कांग्रेस कैप्शन में लिखा, "बिना स्क्रिप्ट के शुद्ध प्रेम और सम्मान - एक सच्चे नेता को यह तब मिलता है जब वह निस्वार्थ भाव से काम करता है और अपने लोगों और अपने देश के लिए लड़ता है." Unscripted pure love and adoration - this is what a true leader receives when he selflessly works and fights for his people and his country. pic.twitter.com/4cbU0KhxceNews Reels

 राहुल गांधी अपने दौरे के दौरान विभिन्न कार्यक्रमों का उद्घाटन करते देखे गए. केसी वेणुगोपाल ने ट्वीट किया, "श्री राहुल गांधी विभिन्न कार्यक्रमों का उद्घाटन कर रहे हैं और वायनाड में लोगों का आदर प्राप्त कर रहे हैं." Development is about transforming the lives of people.Shri @RahulGandhi inaugurating various programmes & receiving the adoration of people in Wayanad. pic.twitter.com/n71QNdk8s3

इस यात्रा के दौरान एक अन्य दिन राहुल गांधी को एक बुजुर्ग महिला से हाथ मिलाते देखा गया. महिला ने मुलाकात के दौरान उनके गालों को छुआ और वीडियो में किसी को यह कहते सुना गया कि वह कांग्रेस सांसद को देखने के लिए सुबह से इंतजार कर रही थीं.एक और अवसर पर राहुल गांधी (Rahul Gandhi) ने गर्मजोशी के साथ एक बच्ची को अपनी एसयूवी (SUV) में बिठा लिया था. उन्होंने बच्ची से पूछा, "तुम्हारा नाम क्या है, क्या तुम मेरे साथ चलोगी?" कांग्रेस सांसद (Congress MP) ने बच्ची को चॉकलेट की पेशकश की और लड़की के जाने से पहले उसके साथ एक सेल्फी (Selfie) ली.यह भी पढ़ें: Maharashtra Politics: उद्धव ठाकरे ने BJP और CM शिंदे को ललकारा, बोले- 'हिम्मत है तो मध्यवर्ती चुनाव में आओ और...'Service Charge: सरकार ने लिया बड़ा फैसला, अब कोई भी होटल और रेस्तरां बिल में अपनी मर्जी से नहीं जोड़ सकेगा सर्विस चार्जAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Sep 2022 10:09 PM (IST)

डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर न्यूजIndian Railway Freight Corridor News: देश में अधिक से अधिक और तेज गति से माल ढुलाई के लिए रेलवे अलग से फ्रेट कॉरिडोर बना रहा है. कई हिस्सों में इसका काम पूरा होने को है. जबकि कई जगह इसको बढ़ाया भी जा रहा है. उत्तर-दक्षिण को जोड़ने के लिए मध्य प्रदेश में नया प्रोजेक्ट शुरू हो चुका है. इस कॉरिडोर के लिए सेटेलाइट सर्वे का काम पूरा हो गया है. जिसके तहत वैतूल के तकरीबन 33 गांव से होकर यह कॉरिडोर गुजरेगा. मैदानी सर्वे के बाद किसानों से उनकी जमीन का अधिग्रहण किया जाएगा. रेलवे का यह कॉरिडोर जहां भारतीय रेलवे की उन्नति के लिए लाभदायक रहेगा. वहीं, अधिग्रहण और कॉरिडोर बनने से क्षेत्र का विकास भी हो सकेगा. आसपास के किसान, व्यापारी, उद्योगपति और व्यवसाय कम से कम समय में अपने माल को ट्रांसपोर्ट कर पाएंगे.मालगाड़ी के स्वतंत्र रेल लाइन को फ्रेट कॉरिडोर कहा जाता है. इस रेलवे लाइन पर यात्रियों की ट्रेन नहीं चलेगी.  बल्कि सिर्फ और सिर्फ माल ढोने वाली गाड़ियां चलेंगी. एक तरफ यात्री रेलवे लाइन से ट्रैफिक कम होगा. ट्रेनों का संचालन सुगम होगा. इनकी स्पीड बढ़ाई जा सकेगी. वहीं मालगाड़ी स्वतंत्र रेलवे लाइन पर तेज गति से दौड़ सकेंगी. किसी कारण स्टेशन पर खड़ा करना या घंटों तक मालगाड़ियों को रोके रखने की स्थिति खत्म हो जाएगी. डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर कॉरपोरेशन यह फ्रेट कॉरिडोर तैयार करा रहा है. महाप्रबंधक अजय कुमार ने मई महीने में बैतूल कलेक्टर को फ्रेट कॉरिडोर संबंधी पत्र भेजा था. जिसमें सर्वे आदि की अनुमति मांगी गई थी. वहीं उन गांव की सूची कलेक्टर को सौंपी गई. जहां से होकर फ्रेट कॉरिडोर गुजरेगा. जमीन अधिग्रहण में राजस्व विभाग रेलवे का सहयोग करेगा. फ्रेट कॉरिडोर की डीपीआर तैयार करने के लिए कंसल्टेंसी, आर्किटेक्ट इंजीनियर्स आदि को जिम्मा सौंप दिया गया है.इन क्षेत्रों से गुजरेगा फ्रेट कॉरिडोरविजयवाड़ा के इटारसी के बीच तैयार किए जा रहे फ्रेट कॉरिडोर में शाहपुर, बैतूल और मुलताई तहसील के गांव शामिल हो रहे हैं. शाहपुर तहसील के गुरगुंदा, भौरा, कुंडी, वंकाखोदरी, चापड़ामाल, चिखलदाखुर्द, पाठई, वनग्राम, निशानरैय्यत, मोतढाना, फ्लासपानी, जामपानी, बरैठा, मोखामाल, हरदू, माली सिलपटी, देशावाड़ी, सितलझिरी आदि गांव शामिल हो रहे हैं. बैतूल तहसील के गजपुर, माथनी, मंडईखुर्द, मंडई बुजुर्ग, बोरगांव, वयावाड़ी, झाड़ेगांव, पांगरा, भडूस, परसेड़ा, थनौरा, भांगीतेड़ा, बड़ौरा, भरकवाड़ी, बैतूलबाजार, हनौतिया, सिगनवाड़ी, चकोरा, वाजपुर, कलापुर, मलकापुर, किल्लीट, रतनपुर, वागदा, वरसाली, लाखापुर, मोरडोंगरी, ठानी रैय्यत, ठानी माल आदि गांव शामिल हो रहे हैं. इसके अलावा आसपास के कई दर्जन गांव से भी यह रेलवे लाइन बिछाई जाएगी.News Reelsयह भी पढ़ें-Indian Railway: रेलवे स्टेशनों पर क्यों होती है पीले रंग की टाइल्स, फैक्ट्स जानकर हो जाएंगे हैरानIndian Railway: रेलवे स्टेशनों पर लगेंगी बड़ी-बड़ी स्क्रीन, अब ट्रेन का इंतजार नहीं होगा बोरिंगAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सचीन से तनाव के बीच लेह-लद्दाख पहुंचे रक्षा मंत्री Rajnath SInghरक्षामंत्री Rajnath Singh का आज का Leh-Ladakh का दौरा अहम क्यों? जानिएभारत-चीन सीमा विवाद में Padam Road की क्या है अहमियत? देखिए PM Modi की Leh-Ladakh वाली चाल से तिलमिलाया चीन ! | With Sumit Awasthi'इस 15 अगस्त जम्मू-कश्मीर में फहराया जाएगा तिरंगा' Jammu Kashmir Article 370 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 28 Sep 2022 05:48 PM (IST)

रानी चटर्जीYash Kumar Mishra And Rani Chatterjee Viral Video: भोजपुरी सिनेमा की मशहूर अभिनेत्री रानी चटर्जी ने सोशल मीडिया पर गर्दा उड़ा डाला है. रोजाना रानी चटर्जी (Rani Chatterjee) अपने नए गानों के साथ इंटरनेट पर खलबली मचाए नजर आती हैं. इन दिनों इंटरनेट पर रानी चटर्जी और यश कुमार का पुराना गाना खूब वायरल हो रहा है. वायरल हो रहे गाने में रानी चटर्जी और यश कुमार जंगल में रोमांस फरमाते नजर आ रहे हैं. फिल्म इच्छाधारी का यह गाना इंटरनेट पर खूब धूम मचा रहा है. रानी चटर्जी इस वीडियो में रंग-बिरंगे लहंगे में अपनी बेबाक अदाओं का जादू चलाती नजर आ रही हैं. तो वहीं यश कुमार भी इस वीडियो में किसी हैंडसम हंक से कम नहीं लग रहे. रानी चटर्जी और यश कुमार की दमदार केमिस्ट्री फैंस को अपना कायल बना रही है .वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल सजनी रखा गया है. इस गाने को आप बिहारीवुड यूट्यूब चैनल पर जाकर सुन सकते हैं. इस गाने को मोहन राठौर और अल्का झा ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है. इस गाने के म्यूजिक को छोटे बाबा ने डायरेक्ट किया है. इस गाने के लिरिक्स आजाद सिंह ने लिखे हैं. इस गाने में यश और रानी के अलावा पूनम पांडे और अवधेश मिश्रा भी नजर आए हैं.बीते 6 सालों में इस गाने पर 13 मिलियन से भी ज्यादा दर्शकों ने अपना प्यार लुटाया है. 18 लाख से भी ज्यादा चाहने वालों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाया है. कमेंट बॉक्स में रानी चटर्जी के चाहने वाले गाने की तारीफ करते नजर आ रहे हैं. वीडियो पर कमेंट करते हुए एक यूजर ने लिखा- रानी चटर्जी की तारीफ के लिए लफ्ज़ कम पड़ रहे हैं, तो वहीं दूसरा यूजर लिखता है कि- ऐसा प्यार जिंदगी में जरूर होना चाहिए.News Reelsयह भी पढ़ें- मॉडर्न वुमन को लेकर आलिया भट्ट ने की बात, कहा- 'स्टाइल, शांति यूं कहो आप में होना चाहिए सब कुछ...'Ranveer Singh Review Brahmastra: रणवीर सिंह ने देखी आलिया-रणबीर की ब्रह्मास्त्र, कहा- 'हिंदी सिनेमा में ऐसा कभी...'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 02:59 PM (IST)

सामंथा रुथ हेल्थSamantha Ruth Prabhu Diagnosed With Myositis : साउथ की फेमस एक्ट्रेस समांथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) अपनी एक्टिंग और जबरदस्त अदाकारी के कारण फैंस के बीच बहुत फेमस हैं. समांथा की सेहत इन दिनों नासाज है. एक्ट्रेस को मायोसिटिस नाम की एक गंभीर बीमारी हो गई है. समांथा ने शनिवार को इंस्टाग्राम पर एक लंबे नोट के साथ अपनी स्वास्थ्य की स्थिती पर चुप्पी तोड़ी. इसके बाद से फैंस से लेकर उनके एक्स ससुराल वाले उनकी जल्द सलामती के लिए दुआ कर रहे हैं. खबर ये आ रही है कि एक्ट्रेस के पूर्व ससुर नागार्जुन, समांथा रुथ से मिलने का प्लान बना रहे हैं. समांथा की खराब सेहन ने बढ़ाई नागार्जुन की चिंताबता दें, समांथा रुथ प्रभु ने पिछले हफ्ते प्रशंसकों को सदमे में डाल दिया था जब उन्होंने खुलासा किया कि वो मायोजिटिस से जूझ रही हैं. अखिल अक्किनेनी, नागा चैतन्य के सौतेले भाई अक्किनेनी परिवार के एकमात्र सदस्य थे जिन्होंने उनके स्वास्थ्य की स्थिति पर सार्वजनिक रूप से प्रतिक्रिया व्यक्त की थी. हालांकि, इंडिया हेराल्ड की एक रिपोर्ट में दावा किया गया है कि नागार्जुन समांथा से व्यक्तिगत रूप से मिलना चाहते हैं. समांथा की खराब सेहत ने उनके पूर्व ससुर नागार्जुन की चिंता को बढ़ा दिया है और वो एक्ट्रेस से जल्द मिलने की तैयारी कर रहे हैं. शादी के पहले नागार्जुन और समांथा के बीच अच्छे रिश्ते थे, लेकिन बेटे नागा चैतन्य और बहू समांथा का रिश्ता टूटने के बाद इनके भी रिश्ते में भी दूरी आ गई थी. क्या समांथा का हालचाल लेने जा सकते हैं नागा चैतन्य अब देखना ये होगा कि नागार्जुन जब अपनी एक्स बहू समांथा रुथ (Samantha Ruth Prabhu) का हालचाल लेने के लिए उनके पास पहुंचते हैं तो उनका बेटा और एक्ट्रेस के पूर्व पति नागा चैतन्य भी उनके साथ जाते हैं या नहीं.News Reelsये भी पढ़े: सलमान और आमिर से बेहद अमीर हैं Shah Rukh Khan, जानिए एक दिन में कितने करोड़ कमाते हैं?'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सMussoorie में सुवालोखी थूत्यड मार्ग पर पहाड़ी का बड़ा हिस्सा गिरने से आवाजाही ठप, कई वाहन फंसे..मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सImran Khan को 3-4 गोलियां लगी हैं, हमले पर Shoaib Akhtar ने क्या कहा?  । Firing On Imran KhanWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsBig News Headlines: T20 World Cup में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए Shoaib AkhtarIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikCOVID 19: फंड के लिए भारत-पाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं Kapil Dev,जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथSatyendar Jain Massage Video: 'मंत्रीजी' की मसाज या दर्द का इलाज ? | Delhi PoliticsMumbai: ED ने छापे में साढ़े 91 किलो सोना और 340 किलो चांदी जब्त किया है, जानिए कहां पड़ा छापाDelhi News: रामवीर सिंह बिधूड़ी ने केजरीवाल सरकार पर उठाए सवाल, सिसोदिया को बर्खास्त करने की मांगDelhi Liquor Policy: ED की छापेमारी पर AAP ने केंद्र सरकार को घेराDelhi Liquor Policy: शराब नीति मामले में CBI के बाद अब ED की भी एंट्रीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAirtel अधिकारी से सुनिए- क्या 5G सेवा के लिए सिम बदलना पड़ेगा? कीमत क्या होगी? | 5G Launch Event5G Launch पर PM Modi ने 'आत्मनिर्भर भारत' का मजाक उड़ाने वालों को दिया जवाबजानिए क्या 5G Service के लिए सिम भी बदलना पड़ेगा? | 5G Launch Event'हम इसे Affordable बनाएंगे'- Jio 5G Service पर Akash Ambani | 5G LaunchKumar Mangalam Birla Exclusive: '5G केवल Telecom Sector के लिए नहीं, पूरे देश के लिए जरूरी है'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथTruth Boms Ft. Rajkummar Rao , Huma Qureshi and Radhika Apte | ENT LIVERajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainRajkummar Rao और Huma Qureshi ने याद की अपनी First Kiss, Rajkummar को किसने  ₹11,000 में ठगा ? | ENT LIVEMonica O My Darling Review: कहानी तो थी Rajkummar Rao की लेकिन क्या Limelight ले ली Huma Qureshi ने?Monica, O My Darling Trailer Review: Rajkummar Rao क्या कर पाएंगे Perfect Murder | Huma Qureshi | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAlia-Ranbir की बेटी का नाम एक मतलब अनेक | Khabar Filmy HaiAlia-Ranbir के Baby पर क्या बोले KRK, क्यों हुए बुरी तरह Troll? | ENT LIVEAlia Bhatt-Ranbir Kapoor Welcomes Baby Girl | शादी से बच्चे तक कैसा रहा Alia Bhatt का सफर ?Madhya Pradesh में महाकाल के दर्शन पर दंगल ! | Bharat Ki BaatShamshera के बाद Brahmastra भी होगी Flop? | Ranbir Kapoor Biggest Flop Films | Alia Bhatt | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथTop Trending: क्या Divyanka के आखिरी स्टंट में जानबूझकर देरी की गई और वह हार गईं ?क्या दिव्यांका को हराकर अर्जुन बनें खतरों के खिलाड़ी11 के विनर | UncutSaas Bahu Aur Saazish का फुलएपिसोड | 25 April 2020सास, बहू और साजिश का फुलएपिसोड | 23 अप्रैल 2020'ये हैं चाहतें' के सेट पर पहुंचे दिव्यांका त्रिपाठी और करन पटेल, देखें HOT NEWS FULLजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 09 Oct 2022 08:04 PM (IST)

मंगलसूत्र के उपायMangal Sutra Upay: करवा चौथ का त्यौहार हर साल कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी को मनाया जाता है. इस बार करवा चौथ का त्योहार 13 अक्टूबर को मनाया जाएगा. इस दिन विवाहित महिलाएं अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत रखती हैं. कई जगह कुंवारी कन्याएं भी अच्छे वर की कामना के लिए करवा चौथ व्रत रखती हैं.करवा चौथ का त्योहार पूरे उत्तर भारत में धूमधाम से मनाया जाता है. यह व्रत सूर्योदय से पहले से शुरू कर चांद निकलने तक रखा जाता है. इस दिन मंगलसूत्र से जुड़े उपाय बहुत लाभदायक माने जाते हैं.मंगलसूत्र का महत्वहिंदू धर्म में मंगलसूत्र का विशेष महत्व है. मंगलसूत्र का संबंध भगवान शिव और माता पार्वती से है. मंगलसूत्र में कई सारे काले मोती एक धागे में पिरोए जाते हैं. इन काले मोती का विशेष महत्व है. इन मोतियों के बिना मंगलसूत्र अधूरा माना गया है. इन मोतियों को भगवान शिव और माता पार्वती के बीच एक बंधन का प्रतीक माना गया है. कहा जाता है कि मंगलसूत्र में सोना यानि स्वर्ण माता पार्वती और काले मोती भगवान शिव का प्रतीक हैं. News Reelsमंगलसूत्र से जुड़े उपाय सुहागन महिलाओं को करवा चौथ पर मंगलसूत्र जरूर पहनना चाहिए. मंगलसूत्र के काले धागे पति-पत्नी को बुरी नजर से बचाते हैं. करवाचौथे के दिन अपने मंगलसूत्र को गंगाजल से धो लें और इस पर हल्दी और कुमकुम का टीका लगाएं. करवाचौथ के दिन अपने मंगलसूत्र का भी पूजन भी करें. इससे पति-पत्नी के बीच का संबंध मजबूत होता है और सौभाग्यवती होने का वरदान मिलता है. Dhanteras 2022: धनतेरस पर कर लें धनिया के उपाय, होगी बरकत, घर में आएगी खुशहालीDiwali 2022: दिवाली से पहले घर में कर ले ये 5 काम, लक्ष्मी जी देंगी दस्तक, दूर होगी दरिद्रताDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाहम सबके बचपन की सबसे सुंदर यादें मेलों से जुड़ी हुई हैं। कैसे सुन्दर-सुन्दर lights, गुब्बारे, झूले, games, वो तेल वाले छोले-भठूरे, वो गुड्डी के बाल। मेले में घूमने की excitement ही अलग होती थी। तो आज ABP LIVE के इस podcast में निहारिका नंदा बात करेंगी भारत के कुछ ऐसे अनदेखे, अनजाने मगर दिलचस्प मेलों के बारे में जिन को सुनते ही आपका वहाँ जाने का मन कर जाएगा। ये सभी मेले इतने अनोखे और शानदार हैं की आपने इनके जैसा कहीं कुछ और न देखा, न सुना होगा। तो तैयार हो जाईये भारत के lesser known पर एक दम मज़ेदार मेलों और सालाना त्योहारों के बारे में जानने के लिए आज के brand new episode of देखा अनदेखा India में।By: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 08:29 PM (IST)

रेलवेTrain Diversion: रॉयनपाडु और कोंडापल्ली रेलवे स्टेशन के बीच तीसरी लाइन में नॉन इंटरलॉकिंग कार्य चल रहा है। इस कारण दक्षिण मध्य रेलवे (South Central Railway) ने तकरीबन 24 ट्रेनों को सितंबर महीने में डायवर्ट कर दिया है। यह डायवर्जन सितंबर महीने की विभिन्न तारीखों पर लागू होगा। दक्षिण मध्य रेलवे में सिकंदराबाद, हैदराबाद, गुंटकल, गुंटूर, नांदेड़ और विजयवाड़ा के क्षेत्र आते हैं। अगर आप भी इन क्षेत्रों में सफर करने की योजना बना रहे हैं तो उससे पहले ट्रेनों के डायवर्जन की स्थिति देख लें। ये रही इसकी जानकारी...डायवर्ट की गईं ट्रेनों के संबंध में यह है जानकारीयह भी पढ़ें-Eastern Railway: अक्टूबर में बिहार से बंगाल तक दौड़ेंगी पूजा स्पेशल ट्रेन, जानें कहां-कहां होंगे स्टॉपेजNews ReelsRailway: झांसी डिवीजन की 5 ट्रेनों में दिसंबर तक मिलेंगे अतिरिक्त कोच, ये रहीं इनकी डिटेल्सAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाइंस्टाग्राम पर जारी किये गये एक वीडियो के जरिए स्टार प्लस के लोकप्रिय सीरियल 'दीया और बाती हम' से लोकप्रिय हुई अभिनेत्री दीपिका सिंह ने कहा कि 4-5 दिन पहले दिल्ली के लेडी हार्डिंग अस्पताल में उनकी मां का कोरोना टेस्ट हुआ था और टेस्ट में वो कोरोना पॉजिटिव निकलीं, मगर जब उनके पापा उनकी कोरोना रिपोर्ट लेने गये तो उन्हें कोरोना की रिपोर्ट देने‌ की बजाय उन्हें उस रिपोर्ट की एक फोटो लेने को कहा गया. दीपिका का कहना है कि इस कोरोना रिपोर्ट की फोटो के आधार पर उनकी मां को दिल्ली के किसी अस्पताल में दाखिला नहीं मिल रहा है.मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:13 PM (IST)

शुगर से मिलेगा छुटकारा, खाएं काले चावलभारतीय खानपान का चावल एक अभिन्न अंग है. कश्मीर से लेकर कन्याकुमारी तक, अलग-अलग साग सब्जियों के साथ चावल को खाया जाता है. रोटी के बजाय लोग चावल खाना ज्यादा पसंद करते हैं क्योंकि खाने में यह बेहद हल्का होता है. डायबिटीज से ग्रसित लोगों को डॉक्टर चावल न खाने की सलाह देते हैं. ऐसा इसलिए क्योंकि चावल में कार्ब्स और स्टार्ट की भरपूर मात्रा पाई जाती है जिसकी वजह से शुगर लेवल और बढ़ जाता है. ऐसे में डायबिटीज से ग्रसित लोग चावल का विकल्प खोजते हैं. ग्रेटर नोएडा के Gims अस्पताल में कार्यरत डायटिशियन डॉक्टर आयुषी यादव बताती हैं कि डायबिटीज के रोगियों के लिए सफेद चावल का शानदार विकल्प ब्लैक राइस है.शुगर से पीड़ित लोगों के लिए ब्लैक राइस काफी फायदेमंद है. ब्लैक राइस को बैगनी चावल या निषिद्ध चावल भी कहा जाता है. इस चावल में कई ऐसी प्रॉपर्टीज पाई जाती है जिसकी मदद से शरीर में ब्लड शुगर लेवल कंट्रोल रहता है.क्या है फायदें-ब्लैक राइस में फाइबर, आयरन, प्रोटीन एंटीऑक्सीडेंट्स की भरपूर मात्रा पाई जाती है. ये चावल एंथोसायनिन और फ्लेवोनोइड प्लांट पिगमेंट की वजह से काला होता है. इसमें एंथोसायनिन होने की वजह से यह फाइन रेडिकल के खिलाफ काम करने और डायबिटीज पेशेंट के सेल डैमेज से बचाव और सूजन से मुकाबला करने में मदद करते हैं. काले चावल धीरे-धीरे पचते हैं जिससे ब्लड में ग्लूकोस की रफ्तार धीमी रहती है और शुगर लेवल कंट्रोल रहता है.News Reels-शुगर के पेशेंट का वजन बढ़ना उसके शरीर पर नेगेटिव इंपैक्ट डाल सकता है. इसीलिए डायबिटीज के पेशेंट को सफेद चावल न खाने की सलाह दी जाती है. ब्लैक राइस शरीर के वजन को संतुलित बनाए रखते हैं.-ब्लैक राइस ग्लूटेन फ्री होते हैं जिससे शुगर लेवल कंट्रोलर रहता है-अगर आपको शुगर की समस्या नहीं है तो भी आप ब्लैक राइस का सेवन कर सकते हैं. ब्लैक राइस में फाइबर और मैग्नीशियम की मात्रा अधिक होती है जो शरीर में ब्लड शुगर को नियंत्रित रखता है. इससे भविष्य में डायबिटीज होने का खतरा भी कम हो जाता है.-डायबिटीज के मरीजों को दिल की बीमारी होने की संभावना ज्यादा रहती है. दिल की बीमारी से पीड़ित लोग भी ब्लैक राइस का सेवन कर सकते हैं. इसमें एंथ्रेसीन होता है जो आर्टरीज दिन में खून की सप्लाई को नार्मल बनाए रखता है.-ब्लैक राइस कैंसर से भी बचाता है और यह आंखों के लिए भी फायदेमंद है.अधिक मात्रा में सेवन शरीर के लिए हानिकारकब्लैक राइस का अधिक मात्रा में सेवन करना हानिकारक साबित हो सकता है. इससे पेट में गड़बड़ी, गैस, सूजन जैसी समस्याएं हो सकती हैं.ब्लैक राइस को संतुलित मात्रा में खाएं. यदि आपको इस विषय में अधिक और सटीक जानकारी चाहिए तो अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लेंयह भी पढ़े:Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?विजय का पर्व है दशहरा, जहां आज मुंबई के आजाद मैदान में 2 साल के बाद रावण दहन होने जा रहा है.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Central Government Employees के लिए Office में Ban हुईं ये चीज़ें | Uncutकेन्द्रीय कर्मचारियों को राहत, 3 फीसदी बढ़ सकता है महंगाई भत्ता | Fata FatWATCH Twarit: Cabinet approves to increase central government employees allowance by 2 per cent Central government employees may get Diwali gift !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 01:41 PM (IST)

शोएब अख्तर (फाइल फोटो)Shoaib Akhtar: पाकिस्तान के वेटरन खिलाड़ी शोएब मलिक (Shoaib Mailk) ने पूर्व पाक गेंदबाज शोएब अख्तर (Shoaib Akhtar) से जुड़ा एक खास किस्सा सुनाया है. यह किस्सा तब का है जब पाकिस्तान की टीम 1999 में एशियन टेस्ट चैंपियनशिप खेलने के लिए भारत दौरे पर आई थी. कोलकाता के ईडन गार्डन्स पर टेस्ट मैच खेला जाना था और इसके ठीक दो दिन पहले शोएब अख्तर, शाहिद अफरीदी और अजहर महमूद डिनर के लिए होटल से बाहर गए हुए थे.शोएब मलिक बताते हैं, 'शोएब भाई, शाहिद भाई बाहर कुछ खाने गए थे. कुछ बच्चे आए. उन्होंने  लाला (शाहिद अफरीदी) से ऑटोग्राफ लिया. अजहर भाई से भी ऑटोग्राफ लिया. फिर शोएब भाई से पूछा आपका क्या नाम है? दो दिन बाद टेस्ट मैच था. तो इन्होंने कहा कि दो दिन बाद आप सिर्फ मेरा नाम ले रहे होंगे. फिर मैच के दिन उन्होंने सचिन को पहली ही गेंद पर आउट कर दिया.'शोएब मलिक ने शोएब अख्तर की तारीफ में यह किस्सा सुनाया. उन्होंने बताया कि किस तरह शोएब आत्मविश्वासी थे और उनकी गेंदबाजी निर्णायक रहती थी. शोएब मलिक ने यह किस्सा 'ए-स्पोर्ट्स' पर वसीम अकरम, वकार यूनिस और मिस्बाह उल हक के सामने सुनाया. यह पूरी पैनल टी20 वर्ल्ड कप 2022 में पाकिस्तान के प्रदर्शन पर चर्चा कर रही थी.क्या हुआ था 1999 के कोलकाता टेस्ट में?इस टेस्ट में पाकिस्तान को 46 रन से जीत मिली थी. शोएब अख्तर ने सचिन तेंदुलकर को पहली ही गेंद पर बोल्ड किया था. उन्होंने लगातार दो गेंदों पर दो विकेट चटकाकर इंडिया को बैकफुट पर धकेल दिया था. इस टेस्ट में शोएब अख्तर ने 8 विकेट झटके थे.News Reelsयह भी पढ़ें...FIFA WC 2022: चार बार की वर्ल्ड चैंपियन इटली से लेकर चिली तक, ये 5 दिग्गज टीमें इस बार नहीं हैं वर्ल्ड कप का हिस्सा'भारत को हर हाल में सेमीफाइनल में पहुंचाना चाहती है ICC', IND-BAN मैच में हुए विवादों पर शाहिद अफरीदी का बयानWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:08 AM (IST)

ग्रैमी 2023 अवार्ड्स की नॉमिनेशन लिस्ट जारीGrammy 2023 Nomination: रिकॉर्डिंग एकेडमी ने 65वें ग्रैमी अवार्ड्स (65th Grammy Awards) के लिए नॉमिनेशन अनाउंस कर दिए हैं.  बेयोंसे (Beyonce) सबसे ज्यादा ग्रैमी-नॉमिनेटेड है. Kpop सेंसेशन  BTS ने भी मेजर कैटेगिरी में नॉमिनेशन हासिल किया है. चलिए लिस्ट से जानते हैं  2023 ग्रैमी अवार्ड्स के लिए किन-किन सेलेब्स को नॉमिनेटेड किया गया है.रिकॉर्ड ऑफ द ईयरएल्बम ऑफ द ईयरम्यूजिक ऑफ द ईयरNews Reelsबेस्ट न्यू आर्टिस्टबेस्ट सोलो परफॉर्मेंसबेस्ट पॉप सोलो परफॉर्मेंसबेस्ट पॉप Duo/ ग्रुप परफॉर्मेंसबेस्ट ट्रेडिशनल पॉप वोकल एल्बमबेस्ट पॉप वोकल एल्बमबेस्ट डांस/इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्डिंगबेस्ट डांस/इलेक्ट्रॉनिक म्यूजिक एल्बमबेस्ट कंटेम्पररी इंस्ट्रूमेंटल एलबमबेस्ट रॉक परफॉर्मेंसबेस्ट मेटल परफॉर्मेंसबेस्ट रॉक सॉन्गबेस्ट रॉक एल्बमबेस्ट रैप सॉन्गबेस्ट रैप एल्बम बेस्ट कंट्री सोलो परफॉर्मेंसबेस्ट कंट्री डुओ/ग्रुप परफॉरमेंसबेस्ट कंट्री सॉन्गबेस्ट कंट्री एल्बमबेस्ट न्यू एज, एम्बिएंट, या चैंट एल्बमबेस्ट इम्प्रोवाइज्ड जैज सोलोबेस्ट जैज़ वोकल एल्बमबेस्ट जैज़ इंस्ट्रुमेंटल एल्बमये भी पढ़ें: -तेलुगु फिल्म इंडस्ट्री आज रहेगी बंद, नहीं होगी कोई शूटिंग, जानिए क्या है इसके पीछे की वजहमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?TOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesKhatauli  Bypoll: जीत के लिए Jayant Chaudhary का प्लान, विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारीDehradun: किसान नेता Naresh Tikait के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार?Kisan Mahapanchayat: Modi Government की फिर बढ़ी टेंशन,किसान कुछ बड़ा करने वाले हैं !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबChhath Puja 2022 : यूपी-उत्तराखंड में कहां-कैसे मनाया गया छठ महापर्व का आखिरी दिन ?Chhath Puja 2022: लोक महापर्व छठ पर देखिए यूपी के इन 4 जिलों की तस्वीरेंDehradun में भी धूमधाम से मनाया गया लोक महापर्व छठ का त्योहार, डूबते सूरज को दिया गया अर्घ्यChhath Pooja 2022 में कौन से गीत हैं सबसे ज्यादा Viral ?| Pawan Singh | Khesari Lal | Arvind Akela| ENT LIVEChhath Puja 2022: यूपी से लेकर बिहार तक महापर्व छठ की धूम, घाटों पर उमड़ी भक्तों की भीड़जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबRajasthan के Alwar में नाबालिग से गैंगरेप, अश्लील वीडियो बनाकर किया ब्लैकमेलKanpur News: डर्टी प्रोफेसर की 'तेजाबी धमकी'.. बेटी को 'बैड मैन' से बचाओ!Ghaziabad : छेड़छाड़ का केस खत्म करने के लिए पुलिसवाले ने की 1 लाख की डिमांड | Hindi Newsदिल्ली में रेप 20% बढ़ें, क्या ज़ीरो टॉलरेंस पॉलिसी से बदलेंगे हालत? | UncutSahil Khan का Tiger Shroff की मम्मी से अफेयर था? Salman Khan से क्या विवाद हुआ? | Bollywood Kisseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKartavya Path Explained : Uncut Style में करिए कर्तव्य पथ की सैर | PM Narendra Modi ने मौज कर दीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 30 Aug 2022 05:16 PM (IST)

वैष्णो देवी टूर प्लानVaishno Devi Special Package: चलो बुलावा आया है माता ने बुलाया है... जी हां माता के दर्शन करना चाहते हैं तो अभी से इसकी तैयारी कर लें. 26 सितंबर 2022 से शारदीय नवरात्रि की शुरुआत हो रही है. ऐसे में आप मां वैष्णो देवी के दर्शन करने जा सकते हैं. आप आईआरसीटीसी (IRCTC) की वेबसाइट पर जाकर 3 रात 4 दिन का टूर पैकेज ले सकते हैं. इस पैकेज का नाम मातारानी राजधानी पैकेज है. इसमें सिर्फ 6,390 रुपए में आपका होटल, ट्रेन का टिकट, खाना और कैब सर्विस शामिल है. नई दिल्ली से वैष्णो देवी जाने के लिए इससे सस्ता और अच्छा प्लान आपको शायद ही मिले. आइये जानते हैं आप वैष्णो देवी में कैसे और क्या क्या घूम सकते हैं.वैष्णो देवी के लिए स्पेशल 'मातारानी राजधानी पैकेज' (MATARANI RAJDHANI PACKAGE)1 दिन- पहले दिन नई दिल्ली से रात को 8.40 पर जम्मू राजधानी ट्रेन है जिसमें आपको थर्ड एसी का टिकिट पैकेज में दिया जा रहा है.2 दिन- ट्रेन सुबह 5 बजे जम्मू स्टेशन पर पहुंचा देगी. यहां आपको नॉन एसी कार मिलेगी जो होटल तक लेकर जाएगी. इस बीच यात्रा की पर्ची लेने के लिए आपकी कार थोड़ी देर के लिए रुकेगी. यहां होटल में चेकइन करेंगे और नाश्ता मिलेगा. इसके बाद आपको बाणगंगा तक ड्रॉप किया जाएगा. दर्शन करने के बाद देर रात आप होटल वापस आएंगे और आराम करेंगे.3 दिन- होटल में नाश्ता करेंगे और लंच करने के बाद 2 बजे रेलवे स्टेशन के लिए होटल से चेकआउट करेंगे. इस बीच रास्ते में पड़ने वाले कंद कंडोली मंदिर, रघुनाथ जी टेंपल, बागे बहू गार्डन घुमाते हुए कार रेलवे स्टेशन पहुंचा देगी. यहां शाम 7 बजे जम्मू राजधानी से सुबह 5.55 पर आप नई दिल्ली पहुंच जाएगे. इस पैकेज के बारे में ज्यादा जानकारी के लिए आप आईआरसीटीसी की वेबसाइट (IRCTC Website) पर जाकर टूर पैकेज में पूरी जानकारी ले लें. या फिर आप इस लिंक https://www.irctctourism.com/pacakage_description?packageCode=NDR01 पर क्लिक करें.News Reelsये भी पढ़ें-Travel Tips: दिल्ली से अमृतसर 2 दिन में घूम कर आएं, सिर्फ 5 हजार में मिल रहा है होटल, कैब, खाना और जाने-आने का टिकटGanesh Chaturthi 2022: गणेश चतुर्थी पर दिल्ली के इन मंदिरों में कर सकते हैं बप्पा के दर्शन, विघ्ननों को दूर करेंगे बप्पाHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: सुधीर चौहान  | Updated at : 09 Nov 2022 08:07 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)UP News: उत्तर प्रदेश के मेरठ (Meerut) में एक लड़की ने परिवार की मर्जी के खिलाफ जाकर प्रेम विवाह (Love Marriage) कर लिया. उसका परिवार उसकी जान का दुश्मन बना हुआ है. लड़की ने एसएसपी के दफ्तर में आकर मदद की गुहार लगाई है. उसका आरोप है कि अब उसका परिवार उसे प्रताड़ित कर रहा है. यह घटना मेरठ के लिसाड़ी गेट थाना क्षेत्र का है. परिवार कराना चाहता था जबरन शादी, छुड़वा दी थी पढ़ाईलड़की बुधवार को एसएसपी ऑफिस पहुंची. पीड़िता ने आरोप लगाया कि उसके घर वाले जबरन उसकी शादी करना चाहते थे और जब उसने शादी से इनकार किया तो तीन साल पहले जब वह 10वीं में पढ़ती थी तो उसकी पढ़ाई छुड़वा दी थी. इस दौरान उसका पड़ोस के ही युवक से प्रेम-प्रसंग शुरू हो गया और उसने 10 दिन पहले उससे निकाह कर लिया है जिसके बाद से परिवार के लोग उसकी जान के दुश्मन बन गए हैं. एसएसपी ने बताया कि इस मामले में कार्रवाई के आदेश दिए गए हैं. आगे पढ़ाई करना चाहती है लड़कीNews Reelsवह परिजनों के चंगुल से मुक्त होकर एसएसपी ऑफिस पहुंची. उसने आरोप लगाया कि परिवार के लोग उसकी और उसके शौहर की जान के दुश्मन बन गए हैं. एसएसपी के सामने युवती ने कहा कि वह आगे पढ़ना चाहती है और अपनी मर्जी से अपना जीवन बिताना चाहती है लेकिन बालिग होने के बावजूद परिवार के लोग उससे उसका यह अधिकार छीन रहे हैं. पीड़िता ने परिजनों से अपनी जान का खतरा बताया. एसएसपी रोहित सजवाण ने बताया कि इस मामले में थाना पुलिस को कार्रवाई के आदेश दिए गए हैं और पीड़िता की सुरक्षा की व्यवस्था करने कहा गया है. ये भी पढ़ें -Mainpuri Bypolls: सपा ने मैनपुरी में उम्मीदवार से पहले की जिलाध्यक्ष की घोषणा, शाक्य बिरादरी पर खेला दांवRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Mumbai: New Year Party करने वालों पर पुलिस ड्रोन कैमरे से रखेगी निगरानीUP में New Year Party करने के लिए लेनी होगी इजाजत, नहीं तो...| abp Ganga Sachi Ghatna: Murder in New Year partyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट