Monday Manicure से लेकर Saturday Spa तक Salon में खुद को Pamper करना मेरा तो Favourite है। पर जबसे मैंने Beauty Parlour Stroke के बारे में सुना मैं तो सोच में पड़ गयी कि Salon जाना कम करूँ या एकदम बंद करूँ? कुछ भी decision लेने से पहले मैं और आप ज़रा बात कर लेते हैं इसपे top neurologist Dr. Sudhir kumar से जिन्होंने ही हाल फिलहाल twitter पे इस Beauty Parlour Stroke केस के बारे में tweet किया.. मैं मानसी हूँ आपके साथ ABP Live Podcasts पर लेकर FYI Recently एक tweet viral हुआ ..Dr. Sudheer Kumar का.. जिसमें उन्होंने लिखा कि एक 50 साल की महिला ने उनसे कंसल्ट किया और उन्हें beauty  parlour stroke पाया गया. अब ये beauty parlour stroke होता क्या है? कुछ नया है या पहले भी होता आ रहा है? कैसे होता है ? क्यों होता है  ? कैसे बचें ? अगर हो गया तो कैसे ठीक करें ? इन सब सवालों के जवाब जानेंगे Dr. Sudhir Kumar से, Consultant Apollo Hospitals जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 12:37 PM (IST)

महेश भट्ट हुए इमोशनलMahesh Bhatt Got Emotional After Alia Becomes Mother: आलिया भट्ट और रणबीर कपूर एक बच्ची के माता-पिता बन गए हैं. बेटी के आने को लेकर न सिर्फ उनके परिवार वाले और उनके इंडस्ट्री के दोस्त बल्कि उनके फैंस भी खुशी से पागल हो गए हैं. बीते 6 नवंबर को आलिया ने मुंबई के रिलायंस अस्पताल में अपनी बेटी को जन्म दिया है. यह खबर उनके परिवार वालों को खुशी के आंसू रुला रही है. उनके पिता महेश भट्ट ने भी भावुक कर देने वाला बयान दिया है.शब्दों में जज्बात बयां नहीं कर पा रहे हैं महेश भट्टआलिया भट्ट के मां बनने की खबर पर महेश भट्ट ने एक इंटरव्यू में अपनी खुशी जाहिर की है. उन्होंने कहा, 'मैं इस वक्त अपनी खुशी शब्दों में जाहिर नहीं कर पा रहा हूं. ये बच्ची रणबीर और आलिया को एक दूसरे के और करीब लाएगी. यह बेहद खास मोमेंट था. मुझे ऐसा लगता है जैसे कल की बात हो आलिया एक छोटी सी बच्ची थी जो मेरी गोद में रहती थी, वो आज एक बेटी की मां बन गई है'.महेशा भट्ट ने आगे कहा, जब मुझे मेरी वाइफ सोनी का कॉल आया और उन्होंने कहा- 'आलिया ने बेटी को जन्म दिया है. जिस अंदाज में सोनी ने मुझसे यह बात कही, मैं उसे कभी भी शब्दों में बयान नहीं कर सकता. ऐसा लग रहा था मानों इमोशन्स का समंदर आ गया हो. छोटी के आने से घर बड़ा हो गया'. बताते चलें कि सोनी और महेश के अलावा बॉलीवुड इंडस्ट्री के कई सेलिब्रिटीज आलिया और रणबीर को बधाई दी है.न्यू मॉम आलिया ने भी किया पोस्टइस खबर के कुछ देर बाद खुद आलिया भट्ट ने भी अपने मां बनने की जानकारी अपने आधिकारिक इंस्टाग्राम पर एक लॉयन फैमिली की तस्वीर शेयर करते हुए दी, जिसमें लिखा था, 'हमारी जिंदगी की सबसे अच्छी खबर। हमारा बेबी आ गया है. वह बिल्कुल एक जादुई गुड़िया जैसी लगती है. पैरेंट्स बनने की खुशी महसूस हो रही है'.News Reelsयह भी पढ़ें- Watch: दीपिका कक्कड़ ने ननद सबा की बारात में जमकर किया डांस, पति संग थिरकाए कदम से कदमसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपयूपी में शहर-शहर डेंगू का कहर, डेंगू से लड़ाई में सरकार की क्या है तैयारी ?....60 सेकेंड में देखिए अहम खबरेंTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesBreaking News : CM Yogi की Dengue और Covid को लेकर बड़ी बैठक, रोकथाम के लिए बेहतर सर्विलांस पर जोरDengue से UP बेहाल, प्रदेश के कई शहरों में डेंगू का आतंक ! | Ghanti BajaoIgas Festival पर राज्यसभा सांसद Anil Baluni ने ऐसा क्या किया सभी नेता कर रहे तारीफ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Meerut से बड़ी खबर, पूर्व मंत्री Yakub Qureshi पर परिवार संग लगा गैंगस्टर एक्टMeerut: पूर्व मंत्री Yakub Qureshi की तलाश में छापेमारी,पुलिस को मिली थी ये सूचनाUP: मीट प्लांट मामले में पूर्व मंत्री Yakub Qureshi एंड फैमिली को HC से मिलेगी राहत ?Yaqub Qureishi News : कुर्की वारंट लाने की तैयारी में जुटी पुलिस, गिरफ्तारी के लिए छापेमारी जारीUP News : जानें क्या है Yaqub Qureishi का मामला, क्यों जारी हुआ गैरजमानती वांरट? Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 09:07 PM (IST)

डार्क टूरिज्म क्या हैDark Tourism: दुनियाभर में टूरिज्‍म इंडस्‍ट्री को बूस्‍ट करने के लिए अलग और नए-नए तरह से पर्यटन की संभावनाओं को तलाशा जा रहा है. एक समय एग्री और अटॉमिक टूरिज्‍म को लेकर लोगों में क्रेज था. इसी तरह डार्क टूरिज्‍म भी चर्चा में है. जोकि टूरिस्टों के लिए नया और रोमांचक है. अब पर्यटक हिल स्‍टेशन, रोमांचक या मौज-मस्‍ती करने वाली जगहों की अपेक्षा डार्क टूरिज्‍म को प्राथमिकता दे रहे हैं. NYT की एक रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिका के लगभग 80 फीसदी लोग मौज मस्ती वाली जगहों के स्थान पर डार्क टूरिज्‍म वाली जगहों पर जाना चाहते हैं. आइए जानते है कि यह डार्क टूरिज्‍म क्या होता है और दुनिया में कहां-कहां इससे जुड़ी जगहें हैं जहां जाया जा सकता है.क्या है डार्क टूरिज्म?दरअसल, डार्क टूरिज्‍म का मतलब ऐसी जगहों से होता हैं जहां पर त्रासदी के निशान आज भी मौजूद हैं. ऐसी जगहें जो अब वीरान हैं. जहां कब्रगाह बनी हुई हैं. किसी बड़ी आपदा या दुर्घटना के बाद किसी जगह के क्‍या हालात हैं. इन हालातों से निपटने के लिए क्‍या कुछ किया जा सकता है. लोग इसे समझने में काफी इंट्रेस्ट ले रहे हैं. ऐसी जगहों पर जाना, उन जगहों की तस्वीरें लेना और वहां समय बिताना, घूमने के लिए उनकी पहली पसंद बन रहा है. यही डॉर्क टूरिज्‍म होता है.यूक्रेन भी है डार्क टूरिज्म में शामिलNews Reelsपासपोर्ट फोटो डॉट ऑनलाइन ने अपने एक सर्वे में कहा है कि अमेरिका के 80 फीसदी लोग अपने जीवन में एक बार डार्क टूरिज्‍म का हिस्‍सा जरूर बनना चाहते हैं. इतना ही नहीं, 30 फीसदी अमेरिकी यूक्रेन जाना चाहते हैं. उनका कहना है कि वो युद्ध के रुकने का इंतजार कर रहे हैं. लोगों को वहां का मंजर देखने में खास दिलचस्पी है और वो वहां से सबक लेना चाहते हैं.डार्क टूरिज्म से जुड़ी कुछ जगहेंडार्क टूरिज्‍म से संबंधित कुछ खास जगह पर्यटकों को पसंद आ रही हैं. 17वीं शताब्‍दी में जादूगरी के आरोपियों के उत्‍पीड़न वाला बोस्‍टन, जापान का सुसाइड फॉरेस्‍ट अओकिगहारा, कोलंबिया की लक्‍जरी जेल पाब्‍लो एक्‍सोबार, पोलैंड का यातना स्‍थल, टेनेसी का मैककेमी मनोर घोस्‍ट. ऐसी कुछ खास जगहें लोगों को पसंद आ रही हैं. पर्यटक ऐसी जगह जाने में दिलचस्पी दिखा रहे हैं जहां कभी नरसंहार हुआ हो. टूरिज्‍म टीचर की एक रिपोर्ट के अनुसार, डार्क टूरिज्‍म को ब्‍लैक टूरिज्‍म भी कहा जाता है. डार्क टूरिज्‍म की परिभाषा भी है, जिसके अनुसार ऐसी जगह जो तनाव, दुख, दर्द और नरसंहार की कहानी बयां करती हैं वो डार्क साइट कहलाती हैं और ऐसी जगहों पर घूमने जाना डार्क टूरिज्‍म कहलाता है.यह भी पढ़ें -कौनसा सीलिंग फैन है बेहतर? जानिए 3 और 4 ब्लेड्स वाले पंखे कहां होते हैं इस्तेमालAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियाचर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल, जिसे लोग कह रहे- सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकतीLuxury Train: ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल Orient Express, बड़े-बड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर 'Cute' कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर, चैट हो गई वायरल, अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजेBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...मकर राशि (Capricorn)- मकर राशि के जातक सप्ताह की शुरुआत में कुछ उदास उदास से नजर आएंगे क्योंकि आपको लगेगा कि जीवन में ऐसा क्या हो गया है कि जो आपको उदासी दे रहा है.इसका कोई विशेष कारण आपको नजर नहीं आएगा. धीरे-धीरे स्थिति बदलते हुए सप्ताह के बीच के दिनों में आपको अच्छी आर्थिक स्थिति मिलेगी. धन लाभ के योग बनेंगे. घर में सुख - शांति आएगी जो आपको भी खुश कर देगी. सप्ताह के अंतिम दिनों में आपको परिवार के साथ कहीं घूमने जाने या किसी मंदिर में दर्शन करने का मौका मिलेगा जिससे आपको चैन मिलेगा. आर्थिक स्थिति अच्छी रहेगी.धर्म-कर्म के मामलों में आप आगे बढ़ चढ़कर हिस्सा लेंगे. सेहत सप्ताह की शुरूआत को छोड़कर अच्छी रहेगी. छोटी मोटी ट्रैवलिंग हो सकती है.Morbi Accident के बाद BJP-PM Modi को क्यों झोंकनी पड़ी इतनी ताकत, कहां है CongressUP Politics: विधानसभा अध्यक्ष और सासंदों के बीच तनातनी के मामले में बड़ा अपडेटGujarat Election: BJP-PM Modi को क्यों लगाना पड़ रहा इतना जोर, क्या AAP-Bharat Jodo Yatra है वजह?China में हुआ था Morbi Bridge Collapse जैसा Accident, चीन ने दोषी नेता-अधिकारी को फांसी पर लटका दियाMorbi के बाद इस जगह पर बना ब्रिज भी खतरा.. रख-रखाव में बरती जा रही लापरवाहीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 09:05 PM (IST)

शर्ट के पीछे की तरफ लूपLoop On Shirt: घर में रहें या ऑफिस या फिर कहीं बाहर जाना हो, शर्ट का इस्तेमाल तो सभी लोग करते हैं. फॉर्मल हो या Casual, शर्ट्स लोगों के फैशन का अहम हिस्सा हो गई हैं. मार्केट में अलग अलग तरह की शर्ट देखने को मिलती हैं. शर्ट्स हमारी रोजमर्रा की लाइफ का एक हिस्सा है, जिसका इस्तेमाल हम लगभग रोज करते हैं. क्या कभी आपने शर्ट को गौर से देखा है? अगर देखा है, तो आपने गौर किया होगा कि ज्यादातर शर्ट्स के पीछे की ओर कपड़े का एक लूप बना होता है. क्या आपको पता है यह लूप किसलिए बना होता है? आइए जानते हैं.. डिजाइन के लिए नही बना होता लूप अगर आपको लगता है कि कि शर्ट्स के पीछे बना लूप सिर्फ डिजाइनिंग के लिए होता है, तो बिल्कुल गलत सोच रहे हैं. ऐसा नहीं है. यह लूप किसी तरह का डिजाइन नही होता है. इसको बनाने के पीछे भी एक खास वजह है. दरअसल, शर्ट के पिछले हिस्से पर बना ये लूप आपकी शर्ट को सिकुड़ने से और उसपर रिंकल्स पड़ने से बचाता है. अब आप यह सोच रहे होंगे की ये आम सा लूप कैसे शर्ट पे रिंकल्स पड़ने से बचाव कर सकता है. आइए यह भी जानते हैं. इस काम आता है लूप News Reelsबहुत बार ऐसा होता है कि हम कहीं जाने के लिए तैयार हो रहे होते हैं. तब जाए समय हम वार्डरोब से नई इस्तरी की हुई शर्ट निकाल कर पहन कर जाते हैं. वापस आने के बाद हम उस शर्ट को या तो ऐसे ही रख देते हैं या फिर टांग देते हैं. आपने गौर किया होगा कि हम में से ज्यादातर लोग शर्ट को कॉलर की मदद से टांगते हैं. ऐसा करने से शर्ट के कॉलर पर गंदगी के निशान पड़ जाते हैं. शर्ट के पीछे बना ही लूप इसी निशान को पड़ने से बचाने के लिए हैं. दरअसल, इस लूप शर्ट को टांगने के लिए ही बनाया जाता है. अगर आप अपनी शर्ट को हैंगर की जगह किसी खूंटे पर टांग रहे हैं तो आपको लूप की मदद से ही टांगना चाहिए. ऐसा करने से आप अपनी शर्ट को निशान पड़ने से बचा सकते हैं. पहले समय में लोगों के पास हैंगर वाले वार्डरोब्स नहीं हुआ करते थे. लोग तब इन्हीं लूप का इस्तेमाल शर्ट को लटकाने के लिए किया करते थे. इससे न तो शर्ट की इस्तरी खराब होती थी और न ही उनकी शर्ट पर रिंकल्स पड़ते थे. यह भी पढ़ें - अक्सर वस्तुओं को छूने पर करेंट क्यों महसूस होता है? कागज-कंघी पर क्यों चिपकते हैं बाल?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईLucknow Super Giants और Gujarat Titans को IPL जीतने का दावेदार क्यों मानते हैं Charu SharmaGujarat Titans की कमजोर batting दे सकती है धोखा, IPL Playoffs Qualify करने के लिए अभी भी चाहिए 4 जीतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:15 AM (IST)

कार डिस्काउंट ऑफर्सOffer On Cars: यदि आप जल्द ही एक नई कार खरीदने वाले हैं तो यह इसके लिए एक सबसे अच्छा समय है. इस महीने कई कारों पर तगड़े डिस्काउंट ऑफर्स मिल रहें हैं. इस ऑफर का लाभ उठाकर आप एक लाख रुपये तक की बचत कर सकते हैं. टाटा टियागो इस कार पर ₹20,000 का कंज्यूमर स्कीम और 10,000 रुपये के एक्सचेंज डिस्काउंट सहित आप कुल 30,000 रुपये तक की बचत कर सकते हैं.  हुंडई सेंट्रो News Reelsहुंडई की इस कार पर ₹15,000 की नगद छूट, ₹10,000 का एक्सचेंज बोनस और ₹3,000 का कॉर्पोरेट डिस्काउंट मिल रहा है. ये ऑफर्स वेरिएंट्स के आधार पर अलग अलग हो सकते हैं. महिंद्रा बोलेरोइस कार पर कुल 28,000 रुपये तक के ऑफर्स मिल रहे हैं. इस 7 सीटर कार के वेरिएंट्स के आधार पर 6,500 रुपये तक का कैश डिस्काउंट, ₹10,000 रुपये के एक्सचेंज बेनिफिट और 8,500 रुपये के एक्सेसरीज दिए जा रहे हैं. टाटा टिगोरटाटा की इस कार पर ₹20,000 का कंज्यूमर स्कीम और 15,000 रुपये के एक्सचेंज डिस्काउंट सहित अलग अलग वेरिएंट्स के आधार पर कुल 35,000 रुपये तक की बचत की जा सकती है. हुंडई ऑरा हुंडई ग्रैंड आई10 निओस कार पर ₹25,000 का कैश डिस्काउंट, ₹3,000 का कॉर्पोरेट डिस्काउंट और ₹10,000 का एक्सचेंज बोनस मिल रहा है. इस तरह इस कार की खरीद पर आप 38,000 रुपये तक की बचत कर सकते हैं.महिंद्रा मराज्जो इस एमपीवी कार पर ₹20,000 का कैश डिस्काउंट, एक्सचेंज डिस्काउंट के रूप में 15,000 रुपये के ऑफर्स और 5,200 रुपये का कॉर्पोरेट बोनस मिल रहा है.टाटा हैरियर टाटा हैरियर के काजीरंगा और जेट एडिशन पर 30,000 रुपये के कंज्यूमर स्कीम और 30,000 रुपये का एक्सचेंज डिस्काउंट सहित कुल ₹60,000 के डिस्काउंट ऑफर मिल रहे हैं. ग्रैंड आई10 निओस हुंडई ग्रैंड आई10 निओस कार पर ₹35,000 की नगद छूट, ₹10,000 का एक्सचेंज बोनस और ₹3,000 का कॉर्पोरेट डिस्काउंट मिल रहा है. इस तरह इस कार की खरीद पर आप अलग अलग वेरिएंट्स के आधार पर 48,000 रुपये तक की बचत कर सकते हैं.टाटा सफारी टाटा की इस कार पर कुल 60,000 रुपये तक के ऑफर्स मिल रहे हैं. इस एसयूवी के वेरिएंट्स के आधार पर 30,000 रुपये तक का कंज्यूमर स्कीम और 30,000 रुपये का एक्सचेंज डिस्काउंट मिल रहा है. महिंद्रा एक्सयूवी 300इस एसयूवी कार के पेट्रोल वेरिएंट ₹29,000 और डीजल वेरिएंट पर ₹23,000 की नगद छूट के साथ 10,000 रुपये की एक्सेसरीज, एक्सचेंज डिस्काउंट के रूप में 25,000 रुपये के ऑफर्स और 4,000 रुपये का कॉर्पोरेट बोनस मिल रहा है.यह भी पढ़ें :- BYD ने लॉन्च की धांसू इलेक्ट्रिक कार Atto 3, मिलेगी 521 किलोमीटर की जबरदस्त रेंज, MG की ZS EV से है मुकाबलाCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालचेन्नई सुपरकिंग्स ने नहीं किया सुरेश रैना को रिटेन, उठे महेंद्र सिंह धोनी पर सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेकरिश्मा कपूर लंबे समय से बड़े पर्दे पर नजर नहीं आई हैं, लेकिन उनकी कमाई पर कोई फर्क नहीं पड़ा है  करिश्मा कपूर आज भी करोड़ों की मालकिन हैं  रिपोर्ट्स की मानें तो करिश्मा की नेटवर्थ 12 मिलियन डॉलर्स यानी 87 करोड़ है  करिश्मा के इनकम का सोर्स एक्टिंग और विज्ञापन है  करिश्मा कपूर के पास लग्जरी कारों की कलेक्शन है  इस लिस्ट में मर्सिडीज बेंज एस क्लास, लेक्सस एलएक्स 470, मर्सिडीज बेंज ई क्लास, ऑडी Q7 शामिल है  करिश्मा का एक फैशन ब्रांड भी है, जिसका नाम 'करिश्मा कपूर सिडक्शन' है  करिश्मा के पास फुटबॉल टीम 'मुंबई एंजल्स' भी है  करिश्मा कपूर ने अपने करियर की शुरुआत 1990 की थी  शादी के बाद करिश्मा कपूर बड़े पर्दे से दूर हो गई थीं  By: ABP Live  | Updated at : 29 Aug 2022 06:00 PM (IST)

अमृतसर टूरDelhi To Amritsar Package: अमृतसर का स्वर्ण मंदिर और बाघा बॉर्डर पर भारतीय सेना की जोश भरदेने वाली परेड़ देखना अपने आप में अद्भुत है. अगर आप दिल्ली या उसके आस-पास रहते हैं तो आपको अमृतसर घूमने का प्लान जरूर बना लेना चाहिए. सितंबर से लेकर दिसंबर तक अमृतसर घूमने का सबसे अच्छा मौसम रहता है. आप सिर्फ 1 रात और 2 दिन में यहां सब कुछ आसानी से घूम सकते हैं. नई दिल्ली से अमृतसर के लिए टूर पैकेस (New Delhi To Amritsar Tour Package)आप आईआरसीटीसी (IRCTC) का 2 दिन का ये टूर पैकेज ले सकते हैं. इस पैकेज में होटल में रुकना, आपका ट्रेन का टिकिट, टैक्सी, और साइट सीइंग कराने की सभी सुविधा मिल रही हैं. खास बात ये है कि इसमें आपके सभी मील भी शामिल हैं.पहला दिन-स्वर्ण शताब्दी से आप अमृतसर जाएंगे. स्वर्ण शताब्दी नई दिल्ली से सुबह 6.45 पर चलती है. ट्रेन में आपको ब्रेकफास्ट दिया जाएगा. इसके बाद आप किसी शानदार एसी रूम में रुकेंगे. ये होटल कंट्री इन (County Inn Hotel) रेडिसन ब्लू (Redisson Blue Hotel) या इसके इक्वल होंगे. यहां आपको लंच मिलेगा और फिर आपको शाम को बाघा बॉर्डर लेकर जाएंगे. शाम को होटल आना है जहां आपको डिनर मिलेगा और रात में आप रुकेंगे.दूसरे दिन-News Reelsसुबह उठने के बाद आपको ब्रेकफास्ट मिलेगा और फिर आपको गोल्डन टेंपल दर्शन के लिए लेकर जाएंगे. इसके बाद आपको जलियांवाला बाग घुमाएंगे और फिर लंच होटल में आकर करना होगा. शाम को आपकी वापसी की ट्रेन होगी जो अमृतसर से 4 बजकर 50 मिनट पर चलेगी. आपको ट्रेन में डिनर मिलेगा. कब मिलेगा ये पैकेज आप हर शुक्रवार और शनिवार के लिए इस पैकेज को बुक करा सकते हैं. इसके लिए 10 सीट्स रिजर्व होती हैं. ज्यादा जानकारी के लिए आप आईआरसीटीसी की वेबसाइट (IRCTC Website)पर चेक कर सकते हैं. ये भी पढ़ें-Ganesh Chaturthi 2022: गणेश चतुर्थी पर दिल्ली के इन मंदिरों में कर सकते हैं बप्पा के दर्शन, विघ्ननों को दूर करेंगे बप्पाHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालप्रधानमंत्री के रूप में नरेंद्र मोदी....का केदारनाथ का ये छठा दौरा था..तो मोदी...दूसरी बार बदरीनाथ धाम पहुंचे।  दोनों जगहों पर उन्होंने पूरे विधि विधान के साथ पूजा की। प्रधानमंत्री के पिछले दौरों से इस बार की तस्वीर कुछ अलग थी।  इसकी वजह वे विकास योजनाएं हैं...जो एक-एक कर पूरी हो रही हैं। इसलिए पीएम मोदी ने जब भी इस तीर्थभूमि की यात्रा की ..तो बहुत कुछ बदला-बदला नजर आया।  पीएम मोदी ने फिर साफ किया है कि देश की संस्कृति के प्रमुख केंद्रों का कायाकल्प...उनकी प्राथमिकताओं में है। मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIRCTC Vaishno Devi Tour Package: अगर आप माता वैष्णो देवी के दर्शन करने के बारे में सोच रहे हैं तो इसके लिए आईआरसीटीसी आपको एक बेहतरीन टूर पैकेज दे रहा है. इस पैकेज के जरिए आप सिर्फ 2845 रुपये में मां वैष्णो देवी के धाम की यात्रा कर पाएंगे. बता दें कि इस पैकेज में आपको ठहरने के लिए होटल और ट्रेन की टिकट दी जाएगी. चलिए जानते हैं पैकेज की पूरी डिटेल.....आईआरसीटीसी इस पैकेज में आपको नॉन एसी स्लीपर क्लास की टिकट देगा. इसके अलावा आईआरसीटी गेस्ट हाउस कटरा में आपको 2 दिन और एक रात रहने के लिए एसी कमरा दिया जाएगा.एसी कमरे के साथ आपको ब्रेकफास्ट की भी सुविधा मिलेगी और आने-जाने के लिए शेयरिंग बेसिस पर गाड़ी भी उपल्बध करवाई जाएगी.आपकी ये यात्रा 3 रात और 4 दिन की होगी. जोकि नई दिल्ली रेलवे स्टेशन से शुरू होगी. यात्रा के दूसरे दिन आप कटरा पहुंचेंगे, जहां से आप माता वैष्णो देवी दर्शन के लिए जा सकते हैं.फिर तीसरे दिन कटरा से शाम 6 बजे आपकी वापसी के लिए ट्रेन होगी और आप चौथे दिन सुबह नई दिल्ली रेलवे स्टेशन पर पहुंच जाएंगे.वहीं बात करें पैकेज की कीमत की तो, इसके लिए आपको 2845 रुपये चुकाने पड़ेंगे. इसकी बुकिंग आप घर पर मोबाइल फोन से आईआरसीटीसी की ऑफिशियल वेबसाइट www.irctctourism.com से भी कर सकते हैं.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेयूपी में बाढ़ के बर्बर हालात का आज जायजा लेंगे CM योगी समेत देखें 20 सितंबर की टॉप न्यूज यूपी में कांग्रेस को जल्द मिल सकता है नया अध्यक्ष समेत पढ़ें 4 सितंबर की 10 बड़ी खबरें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 24 Oct 2022 08:33 AM (IST)

सोनम कपूरSonam Shares Vayu's First Diwali Outfit Glimpse: बॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर इन दिनों अपने मदरहूड के खूबसूरत सफर को एन्जॉय कर रही हैं. एक्ट्रेस ने हाल ही में अपने पति आनंद आहूजा के साथ अपने पहले बच्चे का स्वागत किया है. बेटे के जन्म को एक महीना होने पर सोनम ने बताया था कि उन्होंने अपने बेबी बॉय का नाम वायु रखा है, जिसका चेहरा तो अब तक उन्होंने रिवील नहीं किया लेकिन बच्चे के साथ अक्सर सोनम कुछ खास पलों की झलकें साझा करती हैं. इस बार भी कुछ ऐसा ही हुआ है.पहली दिवाली पर बेटे के लिए खरीदा आउटफिटमां बनने के बाद से सोशल मीडिया पर एक्टिव चल रहीं सोनम कपूर ने हाल ही में इंस्टाग्राम स्टोरी पर एक पोस्ट किया है. इसमें देखा जा सकता है कि उन्होंने अपने बेटे की पहली दिवाली के लिए खास आउटफिट तैयार करवाया है. तस्वीर में एक शानदार क्रीम कलर का कुर्ता दिखाई दे रहा है, जिसके साथ कढ़ाई किए हुए जैकेट की पेयरिंग नजर आ रही है.सोनम ने बताया है कि इस आउटफिट को मशहूर डिजाइनर रोहित बल द्वारा डिजाइन किया गया है. तस्वीर के साथ सोनम ने डिजाइनर को टैग करते हुए लिखा, 'बेहद सुंदर, वायु इसमें बहुत अच्छे दिखने वाले हैं. मेरे बच्चे के लिए पहली दिवाली का आउटफिट क्या शानदार है'.News Reelsडिलीवरी के 60 दिन बाद वर्कआउट में जुटीं सोनमसोनम वर्कफ्रंट पर काफी समय से फिल्मों से दूर हैं, लेकिन अब ऐसा लग रहा है वह वापसी की तैयारी में हैं. उन्होंने एक बार फिर से वर्कआउट करना शुरू कर दिया है. वीडियो शेयर करते हुए सोनम ने बताया कि एक वर्किंग मां की क्या-क्या मुश्किलें होती हैं. वर्कआउट करते हुए उन्होंने अपनी झलक दिखाई है. उन्होंने बताया कि अब वह जल्दी थक जाती हैं. बता दें कि बीते 20 अगस्त को सोनम कपूर ने अपने बेटे को को जन्म दिया है.यह भी पढे़ं- Happy Birthday Jeevan: जेब में 26 रुपये लेकर मंजिल की तलाश मे निकल पड़े थे जीवन, खलनायक बनकर हुए मशहूरसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रवि जैन, एबीजी न्यूज़  | Updated at : 14 Nov 2022 04:56 PM (IST)

सुनील शेंडेActor Sunil Shende Dies: बॉलीवुड और मराठी सिनेमा के दिग्गज अभिनेता सुनील शेंडे का 75 साल की उम्र में निधन हो गया है. एक्टर अचानक से चक्कर आने के बाद वो देर रात को अपने घर पर ही बेहोश होकर गिर पड़े थे. एक्टर ने 14 नवंबर को उनके मुंबई स्थित घर में आखिरी सांस ली. सुनील शेंडे हिंदी और मराठी फिल्मों में अपने दमदार अभिनय के लिए प्रसिद्ध थे.यहां होगा अंतिम संस्कारDNA की रिपोर्ट के मुताबिक, अभिनेता सुनील शेंडे का अंतिम संस्कार पारशिवाड़ा हिंदू दाह संस्कार में किया जाएगा. अभिनेता सुनील शेंडे के परिवार में उनकी पत्नी ज्योति, उनके दो बेटे ओंकार और ऋषिकेश, साथ ही उनकी बहू और पोते-पोतियां हैं. एक्टर के निधन से बॉलीवुड में शोक की लहर है. सर्कस में निभाया था शाहरुख के पिता का रोलसुनील शेंडे 90 के दशक के बेहतरीन एक्टर रहे हैं. उन्होंने शाहरुख खान के टीवी शो 'सर्कस (टीवी-डीडी) में काम किया था. सर्कस में दिवंगत एक्टर ने शाहरुख खान के पिता की भूमिका निभाई थी. साथ ही वह आमिर खान की फिल्म 'सरफरोश' में भी अहम रोल में नजर आए थे. फिल्मों के साथ-साथ सुनील दूरदर्शन के कई टीवी शोज में काम कर चुके थे. वह सर्कस, शांति, कैप्टन व्योम में काम किया था. मराठी सिनेमा में उन्होंने कई फिल्मों में काम किया था. फैंस जता रहे दुखइस दुखद खबर के बाद सोशल मीडिया पर फैंस एक्टर के निधन पर शोक जाहिर कर रहे हैं. कॉमेडियन सुनील पाल ने भी इंस्टाग्राम पर श्रद्धांजलि दी. वहीं सोशल मीडिया पर यूजर्स ने एक्टर को याद करते हुए लिखा, "बहुत अच्छे अभिनेता श्री सुनील शेंडे के निधन के बारे में सुनकर दुख हुआ, उनकी आत्मा को शांति मिले."News ReelsA post shared by Sunil Pal Comedian (@sunilpalcomedian)

यह भी पढ़ें- Sajid Khan पर अब इस एक्ट्रेस ने लगाए बेहद गंभीर आरोप, बोलीं- मेरे प्राइवेट पार्ट्स को लेकर किए भद्दे कमेंट्ससैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज का रावण के इस एपिसोड में, Ravana - A Mistaken King An Unmistaken Leader के लेखक, गौरव कटारिया, बात करेंगे युद्ध भूमि की और क्या क्या हथकंडे अपनाए महान योद्धा मेघनाद ने श्री राम की सेना को हराने के लिए। वो ऐसा कौन सा वार था जिस से बरस पड़े विषैले सांप, जानने के लिए सुनें आज का रावण।Indian Air Force को मिल गया Light Combat Helicopter 'Prachand', Pakistan-China की बढ़ेगी टेंशन?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक#VarunDhawan बॉलीवुड के शानदार एक्टर माने जाते हैं. Karan Johar को वरुण ने Shahrukh Khan की फ़िल्म My Name Is Khan में असिस्ट किया था लेकिन वरुण को फिल्मों में कोई और लाया. Aamir Khan का इससे क्या connection है. #NatashaDalal और Varun की Love Story क्या है? जानिए इस वीडियो में. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: कैलाश कुमार  | Updated at : 29 Oct 2022 08:11 PM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

ऋषि सुनक और प्रज्ज्वल पांडेयसीवान: भारतीय मूल के ऋषि सुनक (PM Rishi Sunak) ब्रिटेन के पीएम तो बने ही हैं इसके साथ ही बिहार को भी खुशी मिल गई है. देश के प्रथम राष्ट्रपति डॉक्टर राजेंद्र प्रसाद (Dr Rajendra Prasad) की धरती पर जन्मे बिहार के सीवान जिले के लाल प्रज्ज्वल पांडेय (Prajwal Pandey) ने ब्रिटेन में अपना जलवा दिखाया. सीवान के जीरादेई प्रखंड के जमापुर गांव निवासी प्रज्ज्वल पांडेय ऋषि सुनक की कैंपेन टीम का हिस्सा रह चुके हैं.ऋषि सुनक प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार थे तभी प्रज्ज्वल को उनकी पार्टी ने उनकी कैंपेन टीम में शामिल किया था. अब ऋषि सुनक ने प्रधानमंत्री का पद संभाल लिया है. प्रज्ज्वल बिहार के पड़ोसी राज्य झारखंड के सिंदरी में रहते थे, लेकिन उनका जन्म सीवान जिले के जीरादेई प्रखंड के जमापुर में हुआ था. वह राजेश पांडेय के पुत्र हैं, जिनकी गांव में अच्छी पकड़ भी है. पिता और मां मनीषा पांडेय इंग्लैंड में ही रहते हैं. वहीं चाचा राजेश पांडेय धनबाद में रहते हैं.16 साल की उम्र में प्रज्ज्वल ने ब्रिटेन में किया था यह कामNews Reelsमहज 16 साल की उम्र में प्रज्ज्वल ब्रिटेन के कंजर्वेटिव पार्टी के सदस्य के रूप में शामिल हुए थे. इससे पहले वह 2019 में ही यूके यूथ पार्लियामेंट के निर्वाचित सदस्य चुने गए थे. युवा संसद सदस्य के तौर पर ब्रिटेन की संसद में पहली बार भाषण दिया था, जिसके बाद वहां के लोग भी उनके फैन हो गए. बहन प्रांजल पांडेय कैम्ब्रिज यूनिवर्सिटी से एमबीबीएस की पढ़ाई कर रही हैं.प्रज्ज्वल पांडेय के करीबियों का कहना है कि वह शुरू से काफी होनहार छात्र रहे हैं. उनके रिश्तेदार विनीत कुमार द्विवेदी ने बताया कि इतने बड़े पद पर रहने के बाद भी जब भी वह भारत या कभी कभार अपने गांव आते हैं तो पहले की तरह लोगों से मिलते हैं. हालांकि लोगों का कहना है कि प्रज्ज्वल के भारतीय मूल के ब्रिटेन प्रधानमंत्री की कैंपेन टीम में शामिल होना यह हम लोगों के लिए और हमारे क्षेत्र के लोगों के लिए बहुत गर्व की बात है.यह भी पढ़ें- Chhath Puja 2022: लालू बीमार, फीका त्योहार, राबड़ी आवास में नहीं दिखेगी वो रौनक, कभी एक साथ जुटता था परिवारBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAbdul Rashid Salim Salman Khan is an Indian film actor, producer, occasional singer and television personality. In a film career spanning over thirty years, Khan has received numerous awards, including two National Film Awards as a film producer, and two Filmfare Awards for actingBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Bigg Boss 16 WeekendKaVaar: Salman Khan जलाएंगे Parents की बत्ती, क्या Sumbul की होगी शो से छुट्टी?Arbaaz Khan कैसे बने Salman Khan के बड़े भैया, ‘Maa Tujhe Salaam’ क्यों थी सबसे मुश्किल फिल्म ? | ENT LIVEBB16: Salman Khan वीकेंड का वार में किसकी लगाएंगे क्लास? Sumbul, Shalin और Tina के बीच है प्यार? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकMulayam Singh Yadav के किन Stars के साथ रहे अच्छे रिश्ते,  Big B से लेकर Raj Babbar तक सभी रहे खास | ENT LIVEBig B ने बनाया Pout, तो उनकी नातिन नव्या का ये Reaction आया सामने !Amitabh Bachchan Birthday : मिलिए Amitabh Bachchan के जन्मदिन पर उनके खास Fan से !Amitabh Bachchan के जन्मदिन पर उनके घर के बाहर fans का 'जलसा'KBC 13 की पहली करोड़पति बनी Himani Bundela का सफर | Kon banega crorepati season 13जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकSeoul Halloween Stampede: भगदड़ के मुकाबले दम घुटने और कार्डियक अरेस्ट से ज्यादा मौतें हुईं | नमस्ते भारतSeoul Halloween Stampede: मारे गए लोगों में 19 विदेशी, 300 से ज्यादा अभी-भी लापताSeoul Halloween Stampede: मरने वालों का आंकड़ा बढ़ा, 350 से ज्यादा लोग अभी-भी लापताSeoul Halloween Stampede: भगदड़ के दौरान दर्जनों लोगों की दिल का दौरा पड़ने से हुई मौतSeoul Halloween Stampede: भगदड़ के दौरान दर्जनों लोगों की दिल का दौरा पड़ने से हुई मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 08:42 PM (IST)

सीएनजी कार्सBest CNG Cars: पेट्रोल डीजल के बढ़े हुए दामों के कारण देश में काफी सारे लोग अन्य विकल्पों की ओर रूख करने लगे हैं. जिसमें CNG कारों का विकल्प बहुत प्रचलित हुआ है. इसी कारण देश में सीएनजी कारों की डिमांड में पिछले कुछ समय से काफी ज्यादा डिमांड देखने को मिल रही है. अगर आप भी महंगे पेट्रोल डीजल से परेशान हैं और एक नई सीएनजी कार खरीदने की सोच रहे हैं, तो हम आज आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी कारों के बारे में, जिनकी सीएनजी वर्जन में देश में काफी डिमांड है.   Maruti Suzuki Alto S-CNGमारुति सुजुकी ऑल्टो देश की सबसे ज्यादा बिकने वाली कार है. साथ ही इसका सीएनजी वर्जन भी देश में खूब पसंद किया जाता है. इस कार का एस-सीएनजी वर्जन देश की सबसे किफायती कार है. कंपनी ने इस कार के  एलएक्सआई (ओ) वेरिएंट को सीएनजी के रूप में पेश किया है. इस कार को 5.03 लाख रुपये की एक्स शोरूम कीमत पर लाया गया है. इस कार में सीएनजी किट साथ एक 796cc का पेट्रोल इंजन मिलता है, जो 40 hp की पॉवर जेनरेट करता है. इस कार में 5 स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स देखने को मिलता है. Maruti Suzuki S-Presso S-CNGमारुति सुजुकी अपनी हैचबैक कार एस-प्रेसो के  एलएक्सआई और वीएक्सआई वेरिएंट को सीएनजी किट के साथ बाजार में लाती है. इस कार के सीएनजी वर्जन की कीमत 5.90 लाख रुपये से 6.10 लाख रुपये के बीच है. इस कार में सीएनजी किट के साथ एक 1.0L वाला 3-सिलेंडर इंजन दिया गया है. यह इंजन 56 hp और 8.21 न्यूटन मीटर का टॉर्क जनरेट करता है.News ReelsTata Tiago iCNGटाटा मोटर्स, अपनी सब 4 मीटर टियागो सेडान कार को आईसीएनजी वर्जन में लाती है. इस कार के XE, XM, XT, और XZ जैसे कुल 4 वैरिएंट मिलते हैं. सीएनजी वर्जन में इस कार में एक 1.2 लीटर, 3- सिलेंडर रेवोट्रॉन पेट्रोल इंजन मिलता है. यह इंजन 73 hp की पॉवर और 95 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इसमें 5 स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन मिलता है. इस कार की कीमत 6.30 लाख रुपये से शुरू होती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपUttarakhand के जसपुर के एक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, हादसे में एक शख्स की हुई मौतBhupesh Baghel Interview: Chhattisgarh के CM Bhupesh Baghel ने की TVF के stars के साथ पंचायती | ABP Uncutअंधविश्वासों में जकड़ा भारत ऐसे कैसे बनेगा विश्वगुरु?Chhattisgarh ED Action: CM Baghel के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई, कांग्रेस ने उठाए सवालDurg Sadhu Case: इन्हीं चार आरोपियों की हुई है गिरफ्तारी, पुलिस ने कहा- बाकियों की भी तलाश जारीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: एजेंसी  | Updated at : 15 Nov 2022 12:49 PM (IST)

उल्फा ने सेना पर हमले की ली जिम्मेदारीक्षेत्र में दबदबा स्थापित करने के लिये सेना का दल सोमवार (14 नवंबर) को सुबह बरपाथर इलाके में पेंगेरी-डिगबोई मार्ग पर गश्त कर रहा था तभी यह हमला किया गया. उग्रवादियों ने सबसे आगे चल रहे दल के बारूदी सुरंग रोधी वाहन (MPV) को निशाना बनाकर आईईडी विस्फोट किया और 20-30 गोलियां चलाईं.सेना ने की जवाबी गोलीबारीसेना ने दावा किया कि गाड़ी के टायर पंचर होने के अलावा उसे और कोई नुकसान नहीं उठाना पड़ा जबकि उसकी जवाबी गोलीबारी में उल्फा(आई) का कम से कम एक सदस्य घायल हुआ है. उसने कहा, जंगल में पाए गए खून के निशान के आधार पर यह साफ है. सेना के प्रवक्ता ने कहा कि घटना के तत्काल बाद इलाके में राज्य पुलिस के साथ एक संयुक्त अभियान शुरू किया गया. दूसरी तरफ उल्फा(आई) ने दावा किया कि हमले में एमपीवी को नुकसान पहुंचा और कई सुरक्षाकर्मी घायल हुए हैं.सितंबर महीने में सेना ने गिरफ्तार किया थाअसम में भारतीय सेना (Indian Army) और पुलिस (Police) को सितंबर महीने में बड़ी कामयाबी हाथ लगी थी. ज्वाइंट ऑपरेशन (Joint Operation) के तहत उल्फा (Ulfa) के एक आतंकवादी (Terrorist) को गिरफ्तार किया गया. ज्वाइंट ऑपरेशन बीती रात चराईदेव जिले के सोनारी इलाके में चलाया गया था. स्पीयर्स कॉप्स के अंतर्गत आने वाली रेड शील्ड डिवीजन की जॉयपुर बटालियन के सैनिकों ने उल्फा-आई कैडर के एक उग्रवादी को गिरफ्तार किया गया.इस आतंकवादी के पास से एक 7.65 mm की पिस्टल, 3 जिंदा कारतूस और एक मैगजीन बरामद की गई. इससे पहले राष्ट्रीय जांच एजेंसी यानी एनआईए ने असम में उल्फा से जुड़े कई ठिकानों पर छापेमारी की थी. इस छापेमारी में डिजिटल उपकरण और गोला बारूद समेत कई आपत्तिजनक दस्तावेज बरामद किए गए थे.News Reelsउल्फा एक प्रतिबंधित उग्रवादी संगठनउल्फा (ULFA) एक प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन है. इसी की गतिविधियों को ध्यान में रखकर तलाशी अभियान (Search Operation) चलाया गया था. इसमें उल्फा में युवाओं की भर्ती, संगठन को मजबूत करने के लिए धन की जबरन उगाही और गैरकानूनी गतिविधियों (Illegal Activities) के लिए युवाओं को कट्टरपंथ बनाने के साथ साथ म्यांमार (Myanmar) में भारत-म्यांमार की सीमा पर स्थित शिविरों में उनका प्रशिक्षण शामिल हैं.ये भी पढ़ें:‘वॉर-कोरोना ने दुनिया में मचाई तबाही’, पीएम मोदी बोले- G20 से दुनिया को उम्मीदें, UN भी नहीं रोक पाया यूक्रेन जंगDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGoodbye में Amitabh Bachchan से कैसे ली Shayank ने Blessing? Rashmika के साथ कितना आसान था शूट करना?Goodbye Review | Amitabh Bachchan की दमदार एक्टिंग, Rashmika Mandanna पर हो जाएंगे फिदा | ENT LIVERashmika Mandanna Interview | क्यों की बॉलीवुड फिल्म Goodbye | Allu Arjun और Pushpa 2 पर क्या बोलीं?BJP की बागी सावित्री बाई फुले ने अब कांग्रेस को भी कहा अलविदा, लगाया ये आरोपIn Graphics: Year Ender 2017: Bollywood stars say the world, goodbye, always lackingजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपPM Kisan Yojana: दीवाली से पहले आज किसानों को PM Modi देंगे सौगातUttar Pradesh: 6 महीने में 12 हजार करोड़ का गन्ना मूल्य भुगतान करेगी Yogi सरकार | Yogi Adityanathक्या है किसान सम्मान निधि योजना ? जिसके तहत किसानों को साल में मिलते हैं इतने रुपएCongress ने कहां लगाए 'BJP गद्दी छोड़ो के नारे' ? Baat To ChubhegiBaat To Chubhegi: क्या है PM Kisan Samman Yojana, जिस पर मचा घमासान ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईT20 World Cup 2022 के semi finals में India, Pakistan, England और New Zealand ने अपनी जगह बना ली है. पहला Semi Final - Pakistan vs New Zealand - Wednesday, 9th November 2022 को Sydney में खेला जाएगा और दूसरा Semi Final - India vs England - Thursday, 10th November 2022 को Adelaide में खेला जाएगा. Pakistan लगभग tournamnent से बाहर हो गया था लेकिन South Africa के Netherlands के खिलाफ हार जाने से सीधा फायदा Bangladesh या Pakistan को मिलना तय था. Bangladesh के हारते ही Pakistani Fans ने ये कहना शुरु कर दिया कि ये तो "कुदरत का निज़ाम" था, और अब ये dialogue पूरे social media पर छाया हुआ है. क्या है इस "कुदरत के निज़ाम" जुमले की कहानी और क्या अब India vs Pakistan होगा Final match? ख़राब cricket खेलने के बावजूद Pakistan के semi finals के qualification को क़िस्मत कहें या कुछ और, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 10 Oct 2022 05:34 PM (IST)

गुड़ की मेहंदीJaggery Mehndi: करवाचौथ पर महिलाएं हाथ पैरों पर मेहंदी लगवाती हैं. मेहंदी सुहागिन महिलाओं के सोलह श्रृंगार में शामिल है. इस त्योहार पर मेहंदी लगवाने का विशेष चलन है. मेहंदी न सिर्फ एक महिला की खूबसूरती बढ़ाती है बल्कि इसे शुभ भी माना जाता है. हालांकि कई बार मेहंदी लगवाने के लिए घंटों इंतजार करना पड़ता है. ऐसे में कुछ लोगों के पास इतना समय नहीं होता कि मेहंदी लगवाने के लिए इंतजार करें.करवा चौथ पर आप चाहें तो सिर्फ 5 मिनट में खूबसूरत मेहंदी लगा सकती हैं. आप घर पर गुड़ से ऐसी मेहंदी तैयार कर सकती हैं जिसे न सुखाने की जरूरत होगी और न लगाकर रखने का झंझट होगा. आप इसे सिर्फ 5 मिनट के लिए हथेलियों पर लगाएं और मेहंदी का सुर्ख लाल रंग चढ़ जाएगा. इस मेहंदी को वो महिलाएं भी लगा सकती हैं जो हाथों में मेहंदी का रंग न चढ़ने पर निराश होती है. इसका रंग सभी के हाथों पर खूब गहरा रचता है.खास बात ये है कि ये मेहंदी एकदम नेचुरल है. इससे हाथों पर किसी तरह का कोई साइडइफेक्ट नहीं होगा. गुड़ से बनी इस मेहंदी को सिर्फ 5 मिनट लगाना होगा. इसके सामने हरी मेहंदी का रंग भी फीका लगता है. गुड़ की मेहंदी को आप आल्ता की तरह भी लगा सकती हैं. इससे कोई भी डिजाइन को आसानी से बनाया जा सकता है. गुड़ से मेहंदी बनाना भी आसान है. गुड़ से मेहंदी बनाने के लिए क्या चाहिएNews Reelsआपको इसके लिए करीब 100 ग्राम गुड़, 2 चम्मच मेहंदी पाउडर, 1 चम्मच रोली या सिंदूर, 30 ग्राम लौंग और 50 ग्राम चीनी चाहिए. आपको इसे बनाने के लिए टिन का डब्बा और एक छोटी कटोरी या दीपक चाहिए.गुड़ से मेहंदी कैसे बनाएं1- गुड़ से मेहंदी बनाने के लिए गुड़ को छोटे टुकड़ों में कूटकर इस्तेमाल करें. 2- अब टिन के डिब्बे में नीचे गुड़ डालें और बीच में थोड़ी जगह करके लौंग और भी चीनी डाल दें.3- अब इसके ऊपर कटोरी या दीया रख दें. कई बार कटोरी हिल जाकी है और गिर जाती है इसलिए आप कटोरी को गीले आटे से चिपका दें. 4- अब कटोरी में सूखी रोली या सिंदूर डाल दें. अब डिब्बे को आराम से उठाते हुए गैस पर रख दें. 5- अब डिब्बे के ऊपर कोई पानी से भरा बर्तन रख दें और चारों तरफ से गीले आटे से चिपका दें ताकि भाप बाहर न निकल पाए. 6- जब डिब्बा गर्म होगा तो भाप निकलने लगेगी और यही भाप पानी बनकर अंदर रखी कटोरी में इकट्ठा हो जाएगी. आपको डिब्बे को आधा घंटे तक गैस पर रखना है.7- समय पूरा होने पर गैस बंद कर दें और फिर ऊपर से पानी वाला बर्तन हटा दें. अब कटोरी में जमा लाल पानी में मेहंदी मिला दें. 8- गुड़ से बनी मेहंदी तैयार है. आप चाहें तो इसे बिना मेहंदी मिलाए भी आल्ता की तरह इस्तेमाल कर सकती हैं. 9- इससे हाथ-पैरों पर कोई भी डिजाइन आप आसानी से बना सकते हैं. इसका रंग बहुत गहरा चढ़ता है.10- गुड़ की मेहंदी को सिर्फ 5-10 मिनट ही लगाकर रखना होता है. इससे आपको एकदम गहरा रंग मिलेगा. इस मेहंदी के कोई साइडइफेक्ट भी नहीं हैं. ये भी पढ़ें: Karwa Chauth 2022 Shopping: करवा चौथ के दिन घर ले आएं ये 4 चीजें, खुशियों से भर जाएगा वैवाहिक जीवनKarwa Chauth 2022: गर्भवती स्त्रियों के लिए करवा चौथ व्रत के अलग हैं नियम, जानें क्या करें-क्या न करें31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIPL 2022 Mega Auction में लखपति से करोड़पति बन गए Harshal Patel, Devdutt Paddikal, Wanindu Hasarangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज त्वचा रोग विशेषज्ञ डॉ. गुंजन बताएंगी त्वचा के लिए कुछ रामबाण उपाय। गर्मियों में त्वचा के pores बंद हो सकते हैं जिससे हमें infection और कील-मुहासे भी हो सकते हैं। कैसे उसे रोकें, गुंजन आज बताएंगी। कौन सा फेसवाश लगाए, क्या होना चाहिए आपका skin-routine और जानें कैसे रखें 40 डिग्री में भी त्वचा को ताज़ा, सुनिए इस podcast में।RRR Movie Review:  NTR Jr., Ram Charan, SS Rajamouli की Film Box Office पर सारे Records तोड़ पाएगी?RRR Review - NTR Jr | Ram Charan ने कमाल कर दिया ! देशभक्ति के रंग में ररंगे लोग क्यों बोले - जय श्रीरामRRR के लिए किस सितारे ने ली कितनी फीस? | Khabar Filmi haiRRR की Release Date आई | Akshay Kumar, Ajay Devgan, Tiger Shroff सब टेंशन में ! NTR | Ram CharanRRR की कहानी और Bollywood से कनेक्शन पर SS Rajamouli, Ram Charan और NTR Jr का Exclusive Interviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईभगवद गीता वाचन करते अनूठे इन्फ्लुएंसर : उज्जवल गढ़वी | Full Interview with Ujjwal D Gadhvi | Dharma LiveKangana Ranaut on Instagram :Twitter के बाद अब कंगना हो सकती हैं Instagram पर भी 'Ban', क्या है वजह?Instagram Reels लाया नया feature - Reels Play Bonus, कैसे कमाएं इस से 4 लाख रुपए?Socialise with Dharna Durga | Social Media InfluencerNew Telecom Bill 2022: क्या अब WhatsApp use करने के लिए देने होंगे पैसे? OTT | Facebook | Telegramजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKolkata: त्योहार के मौसम में बढ़े सब्जियों के दाम, आम आदमी की जेब पर पड़ रहा असरBreaking News: Kolkata में कारोबारी के घर ED का छापा, मिला 1 करोड़ कैश | ABP Newsदुर्गा पूजा की पहली झलक : देखिए मां को आते हुए | Navratri | Durga Puja | Dharma LivePFI की साजिश का NIA ने किया बड़ा खुलासा- 'देश में इस्लामिक शासन चाहता है PFI'PM पर हमले की थी साजिश, 'ऑपरेशन ऑक्टोपस' में हुआ खुलासा | NIA Raid on PFIजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 08:13 PM (IST)

मुम्बई में मध्यप्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने इन्फोबीन्स आईटी कंपनी को घंटी बजाकर बीएसई में रजिस्टर्ड करायाCM Shivraj Singh Chauhan Bell Ceremony Of MP Ki MNC : मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान (Madhya Pradesh CM Shivraj Singh Chauhan) ने  मुम्बई में इंदौर की इन्फोबीन्स आईटी कंपनी (Infobeans IT Company)  को घंटी बजाकर बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज (BSE) में रजिस्टर्ड कराया है. मुम्बई में इन्वेस्टमेंट अपॉर्चुनिटीज़ इन मध्य प्रदेश कार्यक्रम में सीएम शिवराज ने निवेशकों को संबोधित किया. सीएम शिवराज ने कहा कि मैं मध्य प्रदेश की 8.5 करोड़ जनता की ओर से निवेश के लिए आमंत्रित करने आया हूं. मध्य प्रदेश में सभी उद्योगों में अपार संभावनाएँ हैं. टेक्सटाईल, खाद्य प्र-संस्करण, फार्मास्युटिकल सेक्टर सहित सभी क्षेत्रों में निवेशकों के लिए मध्य प्रदेश आकर्षण का केन्द्र है. Global Investors SummitHon’ble Chief Minister Shri @ChouhanShivraj with Infobeans leadership team, as the state grown IT company gets listed on @BSEIndia.#AtmaNirbharMP #atmanirbharmadhyapradesh #MadhyaPradesh #GoMP #PLI@CMMadhyaPradesh@JansamparkMP@OfficeofSSC@Industryminist1@dattigaon pic.twitter.com/pYZsuvj3FU

आपको बता दे कि जनवरी 2023 में इन्दौर में होने वाली ग्लोबल इन्वेस्टर्स समिट (Global Investors Summit) में निवेश प्रोत्साहन और उद्योगपतियों को आमंत्रित करने के लिए मुम्बई में होटल ताज प्रेसीडेन्ट में यह कार्यक्रम किया गया है. सीएम ने ने कहा कि एमपी में सिंगल विन्डो सिस्टम से उद्योग स्थापना संबंधी प्रक्रियाओं को सुगम और समय-सीमा में पूर्ण करना संभव हो रहा है. पर्यटन की दृष्टि से मध्य प्रदेश, देश के सबसे समृद्ध राज्यों में से एक है. भारत को वर्ष 2026 तक 5 ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने के संकल्प को पूर्ण करने के लिए मध्य प्रदेश निवेश प्रोत्साहन के लिये प्रतिबद्ध है. News ReelsInfobeans IT Company को BSE में शामिल सीएम शिवराज ने कहा कि प्रदेश में 1 लाख 22 हजार एकड़ का लैंड बैंक, पर्याप्त पानी, बिजली, रोड नेटवर्क, दक्ष मानव संसाधन और शांतिपूर्ण वातावरण उपलब्ध है. यहाँ 11 से 12 क्लाईमेटिक जोन हैं. यहां कोई भी बिजनेस किया जा सकता है. सीएम चौहान ने इंदौर की इन्फोबीन्स आईटी कंपनी (Infobeans IT Company) को घंटी बजाकर बीएसई की सूची में शामिल कराया है. दो दिन साबित होंगे मील का पत्थर सीएम चौहान ने कहा कि इंदौर में ग्लोबल इंवेस्टर्स समिट के दो दिन प्रदेश के विकास में मील का पत्थर साबित होंगे. समिट में निवेश का नया इतिहास लिखा जायेगा. प्रवासी भारतीय दिवस एवं खेलो इंडिया कार्यक्रम में भी आप सभी का हार्दिक स्वागत है. मुख्यमंत्री चौहान ने संभावित निवेशकों के साथ वन-टू-वन चर्चा भी की.मध्यप्रदेश में बिछाया सड़कों का जाल सीएम ने कहा कि ई-व्हीकल भविष्य की आवश्यकता है. प्रदेश में ई-व्हीकल कंपनियों के लिए पार्क बनाने का निर्णय लिया गया है. हमने मध्य प्रदेश में सड़कों का जाल बिछाया है. प्रदेश में दो एक्सप्रेस-वे का निर्माण हो रहा है. चंबल के बीहड़ को जोड़ते हुए अटल एक्सप्रेस-वे और अमरकंटक से सीधे गुजरात की सीमा तक नर्मदा एक्सप्रेस-वे बनाया जा रहा है, जिसके दोनों तरफ इंडस्ट्रियल पार्क बनाये जायेंगे. इंदौर में ग्रीन फील्ड एयरपोर्ट बनाया जा रहा है.प्रदेश में क्या है खास सीएम चौहान ने कहा कि मध्य प्रदेश में सिंचित क्षेत्र 7.5 लाख हेक्टेयर था, जिसे बढ़ा कर हमने 45 लाख हेक्टेयर कर दिया है. आने वाले 3 वर्षों में सिंचित क्षेत्र 65 लाख हेक्टेयर होगा. यहां पिछले 15 वर्षों में प्रति व्यक्ति आय 30 हजार से बढ़ कर एक लाख 37 हजार रूपये हुई है. यहाँ बेरोजगारी की दर देश की सबसे कम 0.8 प्रतिशत है. उन्होंने कहा कि मध्य प्रदेश पॉवर सरप्लस स्टेट है. यहाँ थर्मल, हाईड्रो, विंड, सोलर एवं रिन्युएबल एनर्जी का उत्पादन किया जा रहा है. हम पानी से भी बिजली बनाते हैं और पानी के ऊपर भी बिजली बनाते हैं. ओंकारेश्वर में फ्लोटिंग सोलर पॉवर प्लांट से 600 मेगावॉट बिजली पैदा की जा रही है. लगातार 10 सालों तक हमने 18 प्रतिशत से अधिक एग्रीकल्चर ग्रोथ रेट दर्ज की है, जो चमत्कार है. अधो-संरचना, स्वास्थ्य-शिक्षा, सुशासन तथा अर्थ-व्यवस्था और रोजगार राज्य सरकार के लिए प्राथमिकता के क्षेत्र हैं.प्रदेश में इंडस्ट्री फ्रेंडली पॉलिसी मुख्यमंत्री चौहान ने कहा कि पर्यटन की दृष्टि से भी प्रदेश, देश के समृद्ध राज्यों में से एक है. प्रधानमंत्री मोदी द्वारा लोकार्पित श्री महाकाल लोक विश्व का ध्यान आकर्षित कर रहा है. तीर्थ-यात्रियों को रेलवे स्टेशन से मंदिर तक पहुँचने के लिए रोप-वे बनाया जा रहा है. उन्होंने कहा कि मध्य प्रदेश पहला राज्य है जहां लेबर रिफॉर्म्स किए गए हैं. अब प्रदेश में महिलाएं भी 3 शिफ्ट में कार्य कर सकती हैं. प्रदेश में इंडस्ट्री फ्रेंडली पॉलिसी है. प्रदेश में 2 हजार स्टार्टअप्स म.प्र. आईटी के क्षेत्र में भी तेजी से प्रगति कर रहा है. छोटे शहरों के बच्चे भी कमाल कर रहे हैं. प्रदेश में 2 हजार स्टार्टअप्स हैं. मुख्यमंत्री चौहान ने कहा कि आप सभी को प्रवासी भारतीय दिवस तथा ग्लोबल इन्वेस्टर्स समिट के लिए आमंत्रित करता हूं. आप समिट का इंतजार न करें, आज और अभी से निवेश की प्रकिया प्रारंभ कर दें. मुख्यमंत्री ने उद्योगपतियों से वन-टू-वन चर्चा भी की.दिखाई गई फिल्म इस मौके पर प्रमुख सचिव, औद्योगिक नीति एवं निवेश प्रोत्साहन संजय शुक्ला ने प्रदेश में निवेश के लिये उपलब्ध सुविधाओं एवं नीतियों संबंधी जानकारी दी. साथ ही कार्यक्रम में प्रमुख सचिव मनीष सिंह एवं एमपीआईडीसी के एमडी मनीष सिंह भी उपस्थित थे. कार्यक्रम में निवेश के सुअवसरों एवं मध्य प्रदेश की समृद्ध, सामाजिक, सांस्कृतिक, प्राकृतिक, औद्योगिक, पर्यटन विरासत एवं आधारभूत संरचना को दर्शाती हुई लघु फिल्म भी दिखायी गई. ये भी पढ़ें Moodys Investor Service: मूडीज ने 2022 के लिए घटाया भारत के विकास दर का अनुमान, 7.7% से घटाकर किया 7%Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBreaking News : Agra में Taj Mahal के गार्डन में नमाज पढ़ने का वीडियो वायरल... | UP NewsAgra: Tajmahal के गेट पर भिड़े 2 सांड, इलाके में मच गया हड़कंप | Superfast NewsUP:मथुरा-शाही ईदगाह विवाद पर HC का बड़ा फैसला,  4 महीने में सुनवाई पूरी करने के दिए निर्देशAgra: पेशी के लिए पहुंचा गैंगस्टर फरार, 20 घंटे के बाद भी पुलिस के गिरफ्त से बाहर..देखिएMaster Stroke : तीन ऐतिहासिक धरोहरों पर फैसला का विश्लेषणजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 03:14 PM (IST)

53 साल की उम्र में बला की खूबसूरत लगती हैं भाग्यश्रीBeauty Tips of Bhagyashree: भाग्यश्री अब कम ही फिल्मों में आती हैं लेकिन आज भी स्क्रीन पर इनकी फिटनेस और खूबसूरती यंग ऐक्ट्रेस पर भारी पड़ती है. साल 2021 में कंगना के साथ 'थलाइवी' फिल्म की बात हो या इसी साल आई फिल्म 'राधे श्याम' में पूजा हेगड़े के साथ स्क्रीन शेयर करना हो, किसी भी ऐक्ट्रेस के सामने भाग्यश्री फीकी नहीं पड़ीं. बल्कि कई सीन में इनकी खूबसूरती ने अधिक ध्यान खींचा.ऐसे में यह जानने की इच्छा तो हर सेल्फ केयर लवर की होगी कि आखिर 53 साल की उम्र में भाग्यश्री 33 की कैसे दिखती हैं. एकदम फिट, बेदाग स्किन, शाइनी हेयर...कुल मिलाकर फ्लॉलेस ब्यूटी हैं भाग्यश्री (Flawless Beauty Secrets of Bhagyashree). इनके लुक्स और फिटनेस वीडियोज पर खुद इनके बेटे ऐक्टर अभिमन्यु दासानी ( Abhimanyu Dasani) कॉम्प्लिमेंट करने से नहीं चूकते. तो आइए आज आपको भाग्यश्री की खूबसूरती और इनके सहज व्यवहार के सीक्रेट्स बताते हैं...रॉयल ब्लड हैं भाग्यश्री ड्रेसिंग सेंस से बढ़ती है खूबसूरतीNews Reelsग्लोइंग स्किन का राजबात करें भाग्यश्री के बेदाग निखार की तो इसका श्रेय किसी एक चीज को नहीं दे सकते. क्योंकि जो नूर इनके चेहरे पर नजर आता है और चमक इनकी आंखों में दिखती है साथ ही जो पॉजिटिविटी इनकी मुस्कान से झलकती है, वो किसी क्रीम या कॉस्मेटिक सर्जरी से नहीं आ सकती! और ये सभी चीजें मिलकर इनकी सुंदरता में चार चांद लगा देती हैं. खैर, अपनी स्किन की देखभाल के लिए भाग्यश्री कॉस्मेटिक्स पर ना के बराबर निर्भर रहती हैं. बल्कि घरेलू नुस्खों और किचन में रखी चीजों से अपनी स्किन की देखभाल करती हैं. जैसे...Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों को केवल सुझाव के रूप में लें, एबीपी न्यूज़ इनकी पुष्टि नहीं करता है. इस तरह के किसी भी उपचार पर अमल करने से पहले अपनी त्वचा की के बारे में जरूर जानें और जो इंग्रीडिऐंट आपकी स्किन को सूट ना करता हो उसका उपयोग ना करें. अपनी ब्यूटीशियन की सलाह जरूर लें. Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEarthquake in Delhi-NCR: भारत-चीन और नेपाल में मंगलवार की देर रात करीब 2 बजे भूकंप के तेज झटके महसूस किए गए. इसकी तीव्रता 6.3 रिएक्टर स्केल मांपी गई. नेपाल में भूकंप के चलते एक घर के गिरने की वजह से छह लोगों की मौत हो गई. इसके तेज झटके के दहशत से आधी रात घरों के अंदर सो रहे लोग अपने घरों से बाहर निकल गए तो कहीं ऑफिस में काम कर रहे लोग बाहर की तरफ भागे. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 04:49 PM (IST)

करवा चौथ व्रतWhat Time And What To Eat In Sargi: करवा चौथ के व्रत में महिलाएं बिना खाना खाए और बिना पानी पिए दिनभर व्रत करती हैं. रात में चांद को देखने के बाद ही पानी पीती हैं. दिन-भर पिना खाए-पिए उपवास करने से गैस, एसिडिटी और सिर दर्द की समस्या होने लगती है. ऐसे में अगर आप व्रत से एक दिन पहले अपनी डाइट का ख्याल रखें तो करवा चौथ वाले दिन आपको भूख और प्यास कम लगेगी. करवाचौथ के दिन सुबह खाई जाने वाली सरगी में आप कुछ ऐसी चीजों को शामिल करें जिससे दिनभर एनर्जी बनी रहे और प्यास कम लगे. सरगी को सूर्योदय से पहले खाना होता है. आइये जानते हैं सरगी में कौन सी चीजें खानी चाहिए और व्रत से एक दिन पहले खाने में क्या खाएं ताकि करवा चौथ वाले दिन भूख प्यास न लगे. करवा चौथ वाले दिन नहीं लगेगी भूख-प्याज1- फलों खाएं- सास अपनी बहू को सरगी देती है. जिसे बहू सुबह सूर्योदय से पहले खा लेती है. सरगी में आपको फल जरूर खाने चाहिए. इससे शरीर को जरूरी विटमिन और फाइबर मिलता है. इससे पेट भरा रहता है और शरीर में पानी की कमी नहीं होती. फल खाने के काफी देर तक प्यास नहीं लगती. फलों को पचाना आसान होता है हां ये ध्यान रखें सुबह खाली पेट फल न खाएं. इससे एसिडिटी हो सकती है. 2- खीरा खाएं- सुबह उठकर अगर ज्यादा कुछ खाने का मन नहीं है तो आप एक खीरा हल्का नमक लगाकर खा सकते हैं. खीरा खाने से शरीर में पानी की कमी नहीं होती है. खीरा खाने से काफी देर तक भूख नहीं लगती है. इसे पचाना भी आसान होता है.3- दूध से बनी चीजें खाएं- सुबह दूध से बनी चीजें खाने. इससे शरीर को पोषण और ऊर्जा मिलेगी. आप चाहें सेंवई बनाकर खा सकते हैं. अगर कुछ हैवी नहीं खाना तो 1 मुट्ठी ड्राई फ्रूट्स और 1 गिलास गुनगुना दूध पी लें. इससे थकान और प्यास का अहसास नहीं होगा. 4- रात को हल्का खाएं- व्रत से एक दिन पहले रात में हल्का और कम तेल मसाले वाला खाना खाएं. खाने में दही, सलाद और फल शामिल करें. रात का खाना समय से खा लें और एक दिन पहले भरपूर लिक्विड डाइट लें. आप दिनभर में खूब पानी, छाछ, फलों का जूस और सलाद खाएं.5- नारियल पानी पिएं- सरगी में जो खाना खाएं उसके बाद 1 नारियल पानी पी लें. इससे शरीर दिनभर हाइड्रेट रहेगा. नारियल पानी पीने से भरपूर मात्रा में मिनरल्स मिलेंगे और पानी की कमी नहीं होगी. नारियल पानी पीने से आपको दिनभर ऊर्जा और ताजगी मिलती रहेगी. ये भी पढ़ें: Karwa Chauth 2022 Date: करवा चौथ 13 या 14 अक्टूबर को? यहां से दूर करें सारा संशय और जानें कंफर्म डेट, पूजा मुहूर्तये भी पढ़ें: Guru Margi 2022: दिवाली के बाद इन राशियों पर बरसेगी गुरु कृपा, सुख समृद्धि के साथ अच्छे दिन होंगे शुरूNews ReelsPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटOperation Dominance: सेना का जम्मू-कश्मीर में आतंक के खिलाफ ऑपरेशन डोमिनेशन, जानें इसके बारे मेंJammu: जम्मू के डोडा से रामबन जा रही बस में मिला संदिग्ध पैकेट, बम डिस्पोजल स्क्वाड कर रहा जांचजम्मू-कश्मीर के पुंछ में सुरक्षाबलों का सर्च ऑपरेशन, आतंकियों की खोजबीन जारीJammu: 24 साल बाद अपनी जमीन पर खेती करने पहुंचे जम्मू के चिल्यारी गांव के किसान, कई हुए भावुकJammu & Kashmir: 'ऑर्डर को पूरा करने के लिए तैयार हैं'- PoK पर बोली सेना, आतंकियों के लॉन्च पैड पर भी दिया बयानJammu Kashmir: पाकिस्तान से दो घुसपैठ की कोशिशें नाकाम, एक को मार गिराया गया दूसरा गिरफ्तारJammu Kashmir: नई कहानी लिख रहे हैं पाली पंचायत के लोग, पीएम मोदी ने घोषित की थी पहली कार्बन फ्री पंचायतJammu-Kashmir: बर्फबारी ने बढ़ाई चुनौती, आतंकियों की घुसपैठ रोकने के लिए सेना ने ड्रोन और स्निफर डॉग की तैनाती कीJammu And Kashmir: जम्मू आतंकी साजिश नाकाम, भारत-पाक सीमा पर मिले IED को बम निरोधक दस्ते ने किया डिफ्यूजJammu Kashmir: कश्मीर में बर्फबारी के बीच आतंकियों की घुसपैठ कराने की साजिश रच रहा पाकिस्तान, ISI ने एक्टिव किए कई लॉन्च पैडPOK शरणार्थियों के लिए 8 सीटें डी-फ्रीज कर सकती है केंद्र, वकील आदित्य शर्मा बोले- सरकार की तरफ से होगा बड़ा तोहफा'भारत को मिलना चाहिए कैलाश मानसरोवर और PoK', जम्मू में बोले RSS के वरिष्ठ प्रचारक इंद्रेश कुमारArmy Operation: पुंछ सेक्टर में घुसपैठ नाकाम, सेना ने एक आतंकी को मार गिराया, दो घायल हुए फरारजम्मू-कश्मीर के पुंछ में LOC पर घुसपैठ की बड़ी कोशिश नाकाम, तीन घुसपैठियों को मार गिरायाJammu and Kashmir: पुलिस को बड़ी कामयाबी, बॉर्डर के पास ड्रोन से गिराए हथियारों की खेप बरामद, जम्मू में 2 गिरफ्तारJammu Kashmir: 24 कश्मीरी पंडितों की हत्या मामले में सुनवाई शुरू होने पर बोले पूर्व विधायक- राजनीतिक हत्याओं पर बने SITजम्मू: रेलवे स्टेशन पर मिले विस्फोटक की जांच में जुटीं एजेंसियां, आतंकी कनेक्शन को लेकर खंगाली जा रही CCTV फुटेजजम्मू में आतंकी साजिश नाकाम!  रेलवे स्टेशन से मिला बैग- 18 डेटोनेटर समेत संदिग्ध पाउडर बरामदभारत-पाकिस्तान सीमा पर ड्रोन से निपटने के लिए सेना तैयार, एक्वा जैमर और मल्टी शॉट गन की तैनातीपाकिस्तानी ड्रोन और घुसपैठ को BSF और मजबूती से करेगी नाकाम, सीमा पर तैनात होंगे आधुनिक उपकरण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 03 Feb 2021 10:49 AM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)नई दिल्ली: केंद्र सरकार ने संसद में कहा है कि धर्मांतरण या अंतरधार्मिक विवाह पर बैन लगाने के लिए एक राष्ट्रव्यापी कानून (लव जिहाद कानून) का कोई प्लान नहीं है. केंद्र ने कहा कि यह राज्यों का विषय है. दरअसल, बाजेपी शासित कई राज्यों में इस तरह के कानून बनाए गए हैं.केंद्रीय गृह राज्य मंत्री जी किशन रेड्डी ने मंगलवार को कहा, "संविधान की सातवीं अनुसूची के अनुसार लोक व्यवस्था और पुलिस राज्यों के विषय हैं. इसलिए धर्मांतरण से संबंधित अपराधों की रोकथाम, पहचान, रजिस्ट्रेशन, जांच आदि राज्य प्रशासन से संबंधित हैं. कानून का उल्लंघन होने पर एजेंसियों की ओर से मौजूदा कानूनों के अनुसार कार्रवाई की जाती है. "केरल के सांसदों ने कानून बनाने पर पूछा था सवाल
मंत्री रेड्डी ने बयान केरल के पांच कांग्रेस सांसदों के सवाल के जवाब में दिया. इन सांसदों ने पूछा था कि क्या सरकार का मानना है कि अंतरधार्मिक विवाहों के कारण जबरन धर्मांतरण हो रहा है और इसे रोकने के लिए कोई कानून बनाने का प्लान है तो उसकी जानकारी उपलब्ध करवाएं.बीजेपी शासित कई राज्य ऐसा कानून लाने की कर चुके हैं घोषणा
गौरतलब है कि बीजेपी शासित राज्य उत्तर प्रदेश और मध्य प्रदेश कथित लव जिहाद को रोकने के लिए धर्मांतरण रोधी कानून ला चुके हैं. इनकी काफी आलोचना भी हुई. इसके बाद ही संसद में यह सवाल सांसदों ने उठाया. वहीं, बीजेपी की सरकारों वाले हरियाणा, असम और कर्नाटक जैसे राज्यों ने भी इस तरह का कानून लाने की घोषणा की है.News Reelsयह भी पढ़ेंपॉप स्टार रिहाना के बाद ग्रेटा थनबर्ग का भी किसानों को समर्थन, अबतक इन ग्लोबल सेलिब्रिटीज ने उठाई आवाज़Coronavirus India: देश में कल संक्रमण से हुई 110 लोगों की मौत, अबतक 41 लाख लोगों को लगी वैक्सीनWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:37 PM (IST)

Playboy Meaningप्लेबॉय हो क्या?, ज्यादा प्लेबॉय बन रहे हो? ये शब्द आपने भी कई बार सुने होंगे. हो सकता है कि आप भी किसी के लिए प्लेबॉय शब्द का इस्तेमाल करते हो, लेकिन क्या आप इसका सही मतलब जानते हैं. कई लोग प्लेबॉय शब्द का इस्तेमाल थोड़ा अय्याशी पसंद लोगों के लिए करते हैं तो कई लोग लापरवाह और बेफ्रिक लोगों के लिए इसका इस्तेमाल करते हैं. अब सवाल है कि आखिर इसका सही जगह कहां इस्तेमाल होना चाहिए और आखिर किस शब्द का सही मतलब है क्या. इस शब्द के बारे में सबकुछ जानने के बाद ही आप इसका इस्तेमाल करें.क्या होता है प्लेबॉय? अब बात करते हैं प्लेबॉय के मतलब की. कैम्ब्रिज डिक्शनरी के अनुसार प्लेबॉय का मतलब है कि एक अमीर आदमी, जो अपना टाइम और पैसे महंगे सामान, लग्जरी लाइफस्टाइल और लाइफ ऑफ प्लेजर के लिए इस्तेमाल करता है. इसके अलावा अन्य डिक्शनरी में इस शब्द का मतलब बताया गया है कि एक पैसे वाला व्यक्ति लग्जरी लाइफ और रोमांस में ज्यादा स्पेंड करता है. यानी प्लेबॉय शब्द को उनकी लग्जरी लाइफस्टाइल से जोड़कर देखा जाता है. आसान शब्दों में समझें तो एक ऐसा शख्स, जिसके पास काफी पैसा है और आराम के लिए काफी समय है. ऐसे में वो इस समय को अपने शौक पूरे करने में व्यतीत करता है. साथ ही अधिकतर रिपोर्ट्स में प्लेबॉय को महिलाओं के साथ रोमांस, उनकी कंपनी में ज्यादा रहने से जोड़कर बताया जाता है. वैसे आपको बता दें कि प्लेबॉय एक फेमस मैगजीन भी है. इस फेमस मैगजीन को भी एडल्ट कंटेट के लिए जाना जाता है और इसे भी इस लाइफस्टाइल से जोड़कर देखा जा सकता है.  क्या है इनका इतिहास?रिपोर्ट्स के अनुसार, 18वीं शताब्दी मे थिएटर में प्रदर्शन करने वाले लड़कों के लिए इस शब्द का इस्तेमाल किया गया था. इसके बाद 1888 की ऑक्सफोर्ड डिक्शनरी में उन पैसे वालों के लिए ये शब्द इस्तेमाल किया गया, जो उस पैसे का लग्जरी जीवन में इस्तेमाल करते हैं. 19वीं सदी के आखिरी में कई लोग इस शब्द को "जुआरी" आदि के लिए इस्तेमाल करने लगे और बाद में इसका इस्तेमाल उन लोगों के लिए होने लगा, जो आपको पहले बताए हैं. ऐसे में कहा जा सकता है कि प्लेबॉय शब्द का इस्तेमाल सिर्फ सेक्सुलिटी आदि से जोड़कर नहीं देखा जा सकता. सिर्फ कुछ रिपोर्ट्स में ही इसका संदर्भ महिलाओं और प्लेजर आदि से जोड़ा गया है. News Reelsक्या लड़कियों के लिए होता है प्लेबॉय?अगर लड़कियों की बात करें तो लड़कियों के लिए कई लोग प्लेगर्ल का इस्तेमाल करते हैं, लेकिन कई रिपोर्ट्स में इसे गलत भी माना गया है. मगर आमतौर पर प्लेबॉय के फीमेल काउंटरपार्ट के लिए प्लेगर्ल शब्द का इस्तेमाल किया जाता है. यह भी पढ़ें- जो दिन में होता है, वो रात में सपने में क्यों दिखता है? क्या है इसका कारणये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालटीवी इंडस्ट्री के सबसे पॉपुलर कपल्स में से हैं एक तेजस्वी प्रकाश (Tejasswi Prakash) और करण कुंद्रा (Karan Kundrra). जो अपने क्यूट जेस्चर से कपल गोल्स देने का कोई मौका नहीं गंवाते हैं.उनकी क्यूट केमिस्ट्री के दीवानों की कमी नही हैं. उनके चाहने वाले कपल को ‘तेजरन’ बुलाते हैं. करण और तेजस्वी अक्सर एक-दूसरे की तारीफों के कसीदे पढ़ते नजर आते हैं. हाल ही में, करण ने बताया है कि, तेजस्वी कैसे उनके गुस्से को शांत कर देती हैं.करण कुंद्रा ने पिंकविला को दिए लेटेस्ट इंटरव्यू में खुलासा किया है कि, जब भी वह परेशान होते हैं या फिर गुस्सा होते हैं तो तेजस्वी प्रकाश अपने क्यूट जेस्चर से उनका मूड चेंज कर देती हैं.करण ने कहा, “तेजस्वी छोटे-छोटे जेस्चर से सब ठीक कर देती हैं. जैसे अगर मैं गुस्सा हूं तो वह जानती हैं कि मुझे कूल डाउन होने की जरूरत है. उस सिचुएशन में वह ऐसी छोटी-छोटी चीजें करेंगी, जो उस पल को मैनेज करने के लिए काफी होती हैं.”करण ने आगे कहा, “वह बिल्कुल वही करती हैं, जिसकी जरूरत होती है.” करण भी अपनी लेडीलव पर प्यार लुटाने का मौका नहीं गंवाते हैं.एक्टर ने बताया कि, वह भी अपनी लेडीलव को खुश रखने के लिए अचानक मैसेज या कॉल कर देते हैं. इन चीजों से वह खुश हो जाती हैं.करण कुंद्रा ने आगे कहा, “मुझे उन्हें खुश रखने के लिए मिलान (इटली में स्थित शहर) जाने या 10 लाख रुपये खर्च करने की ज़रूरत नहीं है. छोटी कोशिश में भी वह खुश हो जाती हैं.”करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश की शादी का फैंस बहुत इंतजार कर रहे हैं. जब करण से पूछा गया कि, वह कब तेजस्वी को प्रपोज करेंगे. तब उन्होंने कहा कि, जब सही समय आएगा. बता दें कि, ‘बिग बॉस 15’ (Bigg Boss 15) में दोनों के प्यार की शुरुआत हुई थी.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 06:43 AM (IST)

एलन मस्क (फाइल फोटो)  ( Image Source : AFP )Elon Musk Tweet: टेस्ला के सीईओ एलन मस्क (Tesla CEO Elon Musk) ने हाल ही में एक ट्वीट साझा किया है, जिसमें उन्होंने माइक्रो-ब्लॉगिंग प्लेटफॉर्म के अधिग्रहण के बाद ट्विटर को मिली आलोचनाओं पर कटाक्ष किया. मस्क ने गुरुवार (10 नवंबर) को अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल पर हंसते हुए इमोजी के साथ लिखा, "मुझे अच्छा लगता है जब लोग ट्विटर पर... ट्विटर की शिकायत करते हैं."'बहुत सारी मूर्खतापूर्ण चीजें करेगी कंपनी'ट्विटर डील को पूरा करने के बाद से दुनिया के सबसे अमीर व्यक्ति ने सोशल मीडिया दिग्गजों के कामकाज को प्रभावित करने वाले फैसलों की झड़ी लगा दी है, जिसके लाखों दैनिक सक्रिय यूजर्स हैं. मस्क ने बुधवार (9 नवंबर) को इन फैसलों के बारे में बात करते हुए एक ट्वीट में घोषणा की कि सोशल मीडिया कंपनी आने वाले महीनों में ट्रायल-एंड-एरर के आधार पर बहुत सारी मूर्खतापूर्ण चीजें करेगी.मस्क ने क्या ट्वीट किया?News Reelsउन्होंने ट्वीट किया, "कृपया ध्यान दें कि आने वाले महीनों में ट्विटर बहुत सारी मूर्खतापूर्ण चीजें करेगा...इसमें से जो काम करेगा उसे लागू करेंगे और जो नहीं करेगा उसे बदल देंगे." बता दें कि मस्क के आने के बाद ट्विटर ने सबसे बड़े बदलाव के रूप में पेड सर्विस को देखा है. वेरिफिकेशन के लिए यूजर्स को 8 डॉलर प्रति माह खर्च करने होंगे. हालांकि, ब्लू टिक के लिए फीस का फैसला लोगों को तो रास नहीं आया है. कर्मचारियों की छंटनी पर घिरे मस्क"ब्लू टिक फीस" के अलावा, एलन मस्क को कर्मचारियों की छंटनी के लिए भी ट्विटर पर काफी नफरत मिल रही है. कर्मचारियों को निकालने के अपने फैसले का बचाव करते हुए मस्क ने एक ट्वीट में कहा था कि इसकी जरूरत थी, क्योंकि ट्विटर को "प्रति दिन 4 मिलियन अमेरिकी डालर" से अधिक का नुकसान हो रहा था. वहीं ट्विटर के पूर्व सीईओ जैक डोर्सी ने छंटनी के लिए खुद को जिम्मेदार ठहराया और इसके लिए सार्वजनिक रूप से ट्विटर पर माफी भी मांगी.ये भी पढ़ें- Watch: अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन की फिर फिसली जुबान, यूक्रेन के खेरसान को कह दिया फालुजाह, देखें वीडियोभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:18 AM (IST)

मेथी खाखरा (तस्वीर- साभार यूट्यूब वीडियो)Gujarati Khakhra Recipe: सर्दियों के दिनों सुबह के समय हम सभी झट से बन जाने वाले हेल्दी नाश्ते की तलाश में रहते हैं. जिसे चाय के साथ बड़े ही आराम से खाया जा सके और जो काफी हल्का भी हो. आज हम आपको गुजरात के फेमस मेथी खाखरा बनाने की रेसिपी बताने जा रहे हैं. जिसे कुरकुरा बनाने पर यह काफी ज्यादा स्वादिष्ट बनते हैं.मेथी खाखरा बनाने के लिए सामग्री मेथी खाखरा बनाने की वि​धियह भी पढ़ें: Sandwich Recipe: एवोकाडो और पनीर से बनी ये सैंडविच है सुपर टेस्टी और हेल्दी, News Reels Matar Ka Raita: यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता, ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश, हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क, एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगेHealth Tips: सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए, इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूरMake Momos at Home : स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं Veg Steamed Momos, ये है रेसिपी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 11:57 AM (IST)

नागा चैतन्य समांथा रुथ प्रभुNaga Chaitanya Called To Samantha Ruth Prabhu: समांथा रूथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) और नागा चैतन्य (Naga Chaitanya) ने शादी के चार साल बाद 2021 को अपने अलग होने की घोषणा कर फैंस को सदमे में डाल दिया था. करण जौहर के चर्चित टॉक शो 'कॉफ़ी विद करण' के दौरान समांथा ने अपने सेपेरेशन का जिक्र करते हुआ कहा था कि उनका अलग होना आसान नहीं था. इन सब के बावजूद नागा चैतन्य ने समांथा को कॉल करके उनका हालचाल लिया है जैसा की रिपोर्ट बता रही है. क्या नागा चैतन्य ने किया समांथा को कॉलबता दें समांथा रुथ प्रभु मायोसाइटिस जैसी गंभीर बीमारी से जंग लड़ रही हैं. हाल ही में उन्होंने सोशल मीडिया पर पोस्ट साझा की थी जिसमें वो अस्पताल के बेड पर लेटी इस बीमारी से अपना ट्रीटमेंट कराती नजर आ रही थीं. बीमारी की घोषणा करने के बाद खबर आई थी कि नागा चैतन्य और उनके पिता नागार्जुन समांथा से मिलने की योजना बना रहे हैं. हालांकि इस खबर के बाद इनके मुलाकात की कोई अपडेट सामने नहीं आई. मायोसाइटिस से जंग लड़ ही हैं समांथा रुथNews Reelsफिल्मीबीट की खबर के मुताबिक समांथा इन दिनों अपनी बहुप्रतीक्षित फिल्म 'यशोदा' और 'शाकुंतलम' के तमिल और तेलुगु संस्करणों की डबिंग में व्यस्त चल रही हैं. दूसरी ओर, नागा चैतन्य, वेंकट प्रभु की आने वाली फिल्म की शूटिंग में बिजी हैं. रिपोर्ट्स की माने तो समांथा से मुलाकात करने के लिए नागा चैतन्य नहीं गए हैं लेकिन रिपोर्ट बताती है कि 'लाल सिंह चड्ढा' एक्टर ने समांथा को फोन करके उनका हालचाल लिया है. इंडिया हेराल्ड की एक रिपोर्ट में दावा किया गया था कि नागार्जुन, समांथा रुथ प्रभु की सेहत की जानकारी लेने के लिए उनसे पर्सनली मुलाकात करना चाहते थे. समांथा बेशक आज इस परिवार का हिस्सा नहीं लेकिन उनके एक्स ससुर नागार्जुन के साथ उनके संबंध हमेशा से ही अच्छे रहे हैं.ये भी पढ़ें: Big Boss 16 में आने से पहले विवादों में रह चुके ये कंटेस्टेंट, किसी पर हैरेसमेंट तो किसी पर लग चुके पत्नी को पीटने के आरोप'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजब Deepika ने कार्तिक को लगाया गले, गूंजने लगे गॉशिप के गलियारे | Khabar Filmy Haiक्यों धीरे-धीरे करके बॉडी का संतुलन खो रहे हैं Varun Dhawan, क्या है Vestibular Hypofunction?Shahrukh Khan की Pathaan का टीजर रिलीज होते ही क्यों होने लगा Troll ? | ENT LIVEPathaan Teaser Review | Shahrukh Khan ने क्या इसलिए Reject की थी Don 3? | Deepika | John AbrahamDeepika Padukone और Mahesh Babu करेंगे स्क्रीन पर रोमांस | Khabar Filmy Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 07 Jun 2022 08:54 AM (IST)

(विनय ओझा और नमन ओझा की फाइल फोटो)Naman Ojha Father Arrested: मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) के बैतूल (Baitul News) जिले की मुलताई पुलिस ने पूर्व क्रिकेटर  नमन ओझा (Naman Ojha)  के पिता विनय ओझा (Vinay Ojha) को एक बैंक में सवा करोड़ रुपये के गबन के मामले में गिरफ्तार किया है. आरोप है कि उन्होंने किसानों के नाम पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बनाकर सवा करोड़ की राशि निकाली थी.  क्रिकेटर नमन ओझा  के पिता ने करीब सवा करोड़ रुपए का कथित गबन अपने साथियों के साथ महाराष्ट्र बैंक जौलखेड़ा में बतौर बैंक प्रबंधक रहने के दौरान किया था. जिससे उनके खिलाफ विभिन्न धाराओं में मुलताई पुलिस थाने में साल 2013 में मामला दर्ज किया गया था. मामला दर्ज होने के बाद से वह लगातार फरार चल रहे थे. मुलताई पुलिस ने उन्हें गिरफ्तार कर सोमवार को न्यायिक दंडाधिकारी प्रथम श्रेणी न्यायालय में पेश किया गया है.साल 2013 में किया था सवा करोड़ का गबनमुलताई थाना प्रभारी सुनील लाटा ने बताया कि  विनय ओझा को सवा करोड़ के गबन के एक मामले में मुलताई पुलिस ने सोमवार को  गिफ्तार कर न्यायालय में पेश किया है. अदालत ने आरोपी विनय ओझा को एक दिन की पुलिस रिमांड पर भेज दिया है. बताया गया कि बैंक आफ महाराष्ट्र की जौलखेड़ा शाखा में साल 2013 में हुए लगभग सवा करोड़ रूपये के कथित गबन के मामले में तत्कालीन मेनेजर विनय ओझा की गिरफ्तारी हुई.तत्कालीन बैंक मैनेजर विनय ओझा पर धोखाधड़ी सहित अन्य धाराओं में केस दर्ज है. केस दर्ज होने के बाद से विनय ओझा फरार चल रहे थे. उनकी पुलिस तलाश कर रही थी. मामले में संलिप्त आरोपियों पर धारा 409, 420, 467, 468, 471, 120 बी, 34 और आईटी एक्ट की धारा 65,66 के तहत केस दर्ज था. मामले में संलिप्त सभी आरोपी पहले ही गिरफ्तार हो चुके है. पुलिस ने तत्कालीन मैनेजर विनय ओझा को गिरफ्तार कर रिमांड पर लिया है. ये है मामलासाल 2013 में  बैतूल जिले के ग्राम जौलखेड़ा में स्थित बैंक ऑफ महाराष्ट्र शाखा में बैंक मैनेजर अभिषेक रत्नम तैनाच थे. अभिषेक ने तैनाती के दौरान यह साजिश रची और उनका तबादला होने के बाद सफाई कर्मी एवं अन्य के साथ मिल कर रविवार 2 जून 2013 को लगभग 34 फर्जी खाते खुलवा कर इन पर केसीसी का लोन ट्रांसफर कर लगभग सवा करोड़ रूपये निकाल लिए. जिस समय कथित गबन हुआ तब विनय ओझा बैंक में शाखा प्रबंधक के पद पर पदस्थ थे. इसके बाद पूर्व बैंक मैनेजर अभिषेक रत्नम, विनोद पंवार, लेखपाल निलेश छलोत्रे, दीनानाथ राठौर सहित तत्कालीन मैनेजर विनय ओझा ने कथित गबन की धनराशि आपस में बांट ली.News Reelsमुलताई पुलिस थाना प्रभारी सुनील लाटा ने बताया कि इस गबन के मामले में लगभग एक साल बाद तत्कालीन शाखा प्रबंधक रितेश चतुर्वेदी ने 19 जून 2014 को ब्रांच में हुए गबन की शिकायत मुलताई पुलिस थाने में की थी. शिकायत में बताया कि फर्जी नाम और फोटो के आधार पर किसान क्रेडिट कार्ड बनाकर बैंक से राशि आहरित की गई है. तरोड़ बुजुर्ग निवासी दर्शन पिता शिवलू की मौत होने के बाद भी उसके नाम से खाता खोलकर रुपए आहरित कर लिए गए. अन्य किसानों के नाम से भी किसान क्रेडिट कार्ड बनाकर लगभग सवा करोड़ रुपए की राशि आहरित की गई थी.शिकायत के बाद मुलताई पुलिस ने जांच के दौराान पाया था कि राशि निकालने बाद बैंक मैनेजर अभिषेक रत्नम, विनय ओझा, लेखापाल निलेश छलोत्रे, दीनानाथ राठौर सहित अन्य ने राशि आपस में बांट ली थी.  पुलिस ने अभिषेक रत्नम, विनय ओझा, निलेश छलोत्रे सहित अन्य के खिलाफ केस दर्ज किया था.एक दिन की पुलिस रिमांडएसडीओपी मुलताई नम्रता सोधिया ने बताया गबन के मामले में क्रिकेटर नमन ओझा के पिता विनय ओझा को गिरफ्तार करने के बाद न्यायालय में पेश किया गया. उन्हें एक दिन की पुलिस रिमांड देने का आग्रह किया गया था. इसे न्यायालय ने स्वीकार करते हुए एक दिन की पुलिस रिमांड पर सौंपा है. Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 25 Apr 2022 03:34 PM (IST)
    Edited By: Chetanks 

आईफोन (प्रतीकात्मक फोटो)2022 Apple और iPhone के लिए एक और पैक्ड ईयर होने का वादा करता है. IPhone 13 पहले से ही मार्केट में सबसे पॉपुलर स्मार्टफोन है और अगली जेनरेशन के मॉडल की घोषणा सितंबर में की जाएगी. लीक हुई फोटो और स्कीमेटिक्स के आधार पर iPhone 14 के बारे में कई तरह की बातें हैं. यदि Apple का ट्रैक रिकॉर्ड कोई संकेत है, तो iPhone 14 लाइनअप एक और हिट होगा, लेकिन इस साल, यह कुछ बदलावों के साथ आ सकता है. यहां हम iPhone 14 सीरीज के बारे में सब कुछ जानते हैं.ऐसा लगता है कि इस बार iPhone 14 मिनी नहीं होगा. एक रिपोर्ट में iPhone 14 मिनी के नहीं आने भविष्यवाणी की गई है. हम iPhone 14 मिनी को बंद करने के लिए सटीक रिलीज़ नहीं जानते हैं, लेकिन ऐसा लग रहा है कि iPhone 13 मिनी नहीं बिक रहा है जैसा कि Apple को शुरू में उम्मीद थी. कहा जा रहा है कि, Apple अभी भी iPhone 14 लाइनअप में चार अलग-अलग मॉडल बेचेगा- दो हाई-एंड पर, दो लो-एंड पर. हालांकि, iPhone 14 मिनी को iPhone 14 Max से बदल दिया जाएगा, जिसमें कथित तौर पर 6.7-इंच की स्क्रीन होगी. एक सस्ता मॉडल लेकिन बड़ी स्क्रीन के साथ.उम्मीद न करें कि iPhone 14 में अभी तक बिना नॉच वाला डिस्प्ले होगा. पिछले कुछ महीनों में लीक हुए रेंडर्स से संकेत मिलता है कि Apple iPhone 14 को होल-एंड-पिल-शेप्ड डिस्प्ले के साथ पेश कर सकता है. होल-एंड-पिल के साइज का डिस्प्ले कई एंड्रॉयड स्मार्टफोन्स पर देखा जा सकता है लेकिन यह पहली बार है जब ऐप्पल आईफोन 14 पर पंच-होल के साइज का नॉच पेश करेगा. ऐप्पल ने पहली बार 2017 में आईफोन एक्स पर नोच डिस्प्ले पेश किया था, और तब से हर iPhone पर रहा है. होल-पंच कट-आउट Apple को एक बड़े डिस्प्ले की पेशकश करने की सुविधा देगा, जबकि सामने वाले कैमरे के लिए जगह छोड़ देगा.यह भी पढ़ें: Realme Narzo 50A Prime: 2 वैरिएंट और 7 जीबी तक की रैम में रीयलमी ने लॉन्च किया सस्ता स्मार्टफोन, जानिए क्या मिलेंगे ऑफर्सNews Reelsयह भी पढ़ें: Moto G52 Launch: मोटोरोला ने सस्ते में लॉन्च किया दमदार स्मार्टफोन, रीयलमी, रेडमी, ओप्पो और वीवो के इन फोन्स से होगा मुकाबलाTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 01:34 PM (IST)

मां संग वाराणसी पहुंची शिल्पा शेट्टीShilpa Shetty's Kashi Visit With Her Mother: बॉलीवुड एक्ट्रेस शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) को भगवान पर काफी आस्था है. कन्या पूजन, गणपति पूजन, दिवाली पूजा हो, साईं भक्ति या शिव भक्ति. अक्सर उनकी तस्वीरें और वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल होती रहती हैं. फैंस से जुड़े रहने के लिए वह खुद भी कई पोस्ट शेयर करती हैं. हाल ही में उन्हें अपनी मां के साथ काशी में देखा गया, जिसकी झलक भी उन्होंने फैंस के साथ इंस्टाग्राम पर शेयर की है.शिल्पा ने किए काशी विश्वनाथ मंदिर के दर्शनइस समय अपनी मां के साथ उत्तर प्रदेश के काशी विश्वनाथ मंदिर के दर्शन के लिए पहुंची हुई हैं. सामने आए वीडियो में देखा जा सकता है कि एक्ट्रेस अपनी मां के साथ भीड़-भाड़ वाली जगह में बैठी नजर आ रही हैं. उन्होंने बाबा विश्वनाथ की विधि-विधान के साथ पूजा की और दशाश्वमेध घाट पर गंगा आरती में शामिल हुईं. इस दौरान शिल्पा शेट्टी को देखने के लिए जाहिर है प्रशंसकों का हुजूम उमड़ पड़ा होगा. वीडियो मे शिल्पा चेहरे पर मास्क लगाए दिखी हैं.A post shared by Shilpa Shetty Kundra (@theshilpashetty)

News Reelsशिल्पा ने प्रशंसकों के आग्रह पर चेहरे से मास्क हटाकर हाथ जोड़ते हुए सभी का अभिवादन स्वीकार किया और सभी का मान रखते हुए सेल्फी भी खिंचवाई. बताते चलें कि शिल्पा शेट्टी पहले भी कई बार काशी घूमने के लिए जा चुकी हैं. आस्था से काफी जुड़ी हुई हैं शिल्पा और यह उनकी हर तस्वीरें और वीडियो में उनके चेहरे पर झलकता है. अपने इन सुकून के पलों को वह फैंस के साथ शेयर करना नहीं भूलती हैं.काम की बात करें, तो शिल्पा आखिरी बार शब्बीर खान द्वारा निर्देशित फिल्म ‘निकम्मा’ में नजर आई थीं. आने वाले दिनों में शिल्पा रोहित शेट्टी की वेब सीरीज 'इंडियन पुलिस फोर्स' में दिखाई देंगी.यह भी पढ़ें- पति Nick Jonas के हाथों में हाथ डाले लास वेगास की गलियों में नजर आईं Priyanka Chopra, शेयर की रोमांटिक फोटोBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 03:05 PM (IST)

कांतारा बॉक्स ऑफिसर पर हर दिन सेट कर रही नए रिकॉर्डKantara Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर ‘कांतारा’ का असाधारण प्रदर्शन जारी है. फिल्म ने अब ऑल-टाइम रिकॉर्ड सेट करना शुरू कर दिया है. इसी के साथ बता दें कि ‘कांतारा’ ने अपने पांचवें वीकेंड में लगभग 36 करोड़ का कलेक्शन किया है जो कि पिछले हफ्ते से 14 प्रतिशत ज्यादा है. कंतारा के कलेक्शन में इजाफा डब किए गए वर्जन की वजह से हुआ है. इनमें से सभी में (तेलुगु को छोड़कर) पिछले सप्ताह से ज्यादा रिकॉर्ड बन रहे हैं. बता दें कि ‘कांतारा’ ने फिल्म बाहुबली 2 (23.20 करोड़ रुपये) के पांचवें वीकेंड के कलेक्शन को भी 55 प्रतिशत के भारी अंतर से पीछे छोड़ दिया है.'कांतारा' की रिकॉर्ड तोड़ कमाई जारी हैआम तौर पर, शुरुआती रिकॉर्ड तोड़ना आसान होता है और वे हर समय टूट जाते हैं लेकिन बाद के वीकेंड या वीक के रिकॉर्ड तोड़ना आसान नहीं होता है. ‘बाहुबली 2’ ने कई रिकॉर्ड सेट किए थे लेकिन अब ‘कांतारा’ धीरे-धीरे रिकॉर्ड ब्रेक कर रही है. ‘कांतारा’ ने भारतीय बॉक्स ऑफिस पर सोमवार से बुधवार तक का सबसे बड़ा चौथा रिकॉर्ड बनाया. जिसने फिल्म के नाम पर 6 सिंगल डे का रिकॉर्ड बनाया, बाकी ‘बाहुबली 2’ के पास अब तक है. फिल्म जिस तरह से आगे बढ़ रही है और उसे देखते हुए लग रहा है कि ‘कंतारा’ अगले कुछ हफ्तों में कई और ऑल टाइम डेली और वीकली रिकॉर्ड्स में अपना नाम दर्ज कराने जा रही है.इंडियन बॉक्स ऑफिस पर 'कांतारा'का कलेक्शन 'कांतारा' के बॉक्स ऑफिस कलेक्शन का क्षेत्रीय रिकॉर्डNews Reels14 अक्टूबर को हिंदी बेल्ट के लिए रिलीज हुई थी 'कांतारा'बता दें कन्नड़ भाषा में बनी 'कांतारा' (Kantara) फिल्म  30 सितंबर, 2022 को रिलीज हुई थी. फिल्म में अपनी कमाई से सभी को हैरान कर दिया है. इसके बाद मेकर्स ने अपनी इस फिल्म को 14 अक्टूबर को हिंदी बेल्ट के दर्शकों के लिए रिलीज किया था.   ये भी पढ़ें:-तलाक की खबरों के बीच Charu Asopa का शॉकिंग खुलासा, प्रेग्नेंसी के दौरान राजीव सेन ने दिया था धोखा!'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEarthquake in Delhi-NCR: दिल्ली-एनसीआर में एक बार फिर से भूकंप आया. ये भूकंप शनिवार, 12 नवंबर 2022 की रात 7 बजकर 57 मिनट पर आया है. इसकी तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 5.4 मापी गई है. भूकंप के झटके इतने तेज थे कि लोग घरों से बाहर निकलकर भागने लगे. कंपन से घबराए लोग अपने अपने घरों और ऑफिसों से बाहर खुले जगह पर एकत्रित हो गए.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGyanvapi Case: क्यों नहीं लागू हो रहा Places of Worship Act 1991? Shahi Eidgah Masjid | Qutub MinarQutub Minar Controversy: मामले में डाली गई एक नई याचिका, जानिए अब क्या मांग की गई है?Qutub Minar के परिसर में रखी मूर्तियों की पूजा को लेकर दिल्ली की साकेत कोर्ट आज फैसला सुनाएगीQutub Minar Controversy: आज कोर्ट देगा फैसला, जानिए क्या है हिंदू पक्ष की मांगQutub Minar : कुतुब मीनार पर आज साकेत कोर्ट में अहम फैसला,  हिन्दू पक्ष ने पूजा की मांगी थी इजाजतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेPetrol Diesel Price: नुकसान पर पेट्रोल डीज़ल बेच रहीं Oil Companies, IOCL - HPCL को अरबों का नुकसानBangladesh में हाहाकार,सड़क पर उतरी जनता ने  की आगजनीBreaking News: IMF का बांग्लादेश पर 762 मिलियन डॉलर का कर्ज | Bangladesh Crisisसंकट के बीच बांग्लादेश दौरे पर चीन के विदेश मंत्री | Bangladesh Crisisबांग्लादेश में श्रीलंका जैसे हालात, सड़क पर उतरी जनता | Bangladesh Crisisजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 17 Jun 2022 08:38 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)बैक इंजरी की वजह से रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) इस समय इन रिंग एक्शन से दूर चल रहे है. हालांकि अब रैंडी के फैंस के लिए बुरी खबर आई है. उनकी चोट अब पहले ज्यादा गंभीर हो चुकी हैं. Fightful Select ने अपनी रिपोर्ट में इस बात की जानकारी दी है.गौरतलब है कि वो आखिरी बार मई में हुए WWE टैग टीम टाइटल्स यूनिफिकेशन मैच में रिंग में नजर आए थे. जिसके बाद उन्हें बैक इंजरी की वजह से एक्शन से दूर होना पड़ा था.बैकस्टेज रिपोर्ट्स के अनुसार इस मैच से पहले वो ही चोट से जूझ रहे थे. रिपोर्ट्स के अनुसार इस चोट की वजह से रैंडी ऑर्टन को सर्जरी करानी पड़ सकती है. अगर ऐसा होता है तो वो इस साल रिंग में वापसी नहीं कर पाएंगे. ऐसे में WWE को काफी बड़ा झटका लगने वाला है क्योंकि वो इस साल SummerSlam में रैंडी ऑर्टन vs रोमन रेंस मैच को लेकर स्टोरीलाइन बना रहे थे.वहीं, रैंडी की चोट की वजह से इस साल इस मैच की संभावना काफी ज्यादा कम हैं. रिपोर्ट्स की माने तो रैंडी कम से कम 6 महीने के लिए इन रिंग एक्शन से दूर हो सकते हैं. News Reelsबता दें कि WWE ने उनके बेकअप के रूप में रिडल को यूज़ करना शुरू कर दिया है. स्मैकडाउन में रोमन रेंस उनके खिलाफ अपना टाइटल डिफेंड करते हुए दिखाई देंगे. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से इस मुकाबले को बुक करते है क्योंकि दोनों ही स्टार्स अपने इन रिंग वर्क के लिए जाने जाते हैं. ये भी पढ़ें-FAB4 में सबसे आगे निकले जो रूट, ढाई साल में विराट, स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ाSri Lanka vs Australia: ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर, चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसीWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सकन्या राशि (Virgo)- सप्ताहिक राशिफल के अनुसार कन्या राशि के जातक सप्ताह की शुरुआत में अपनी लव लाइफ को संभालते हुए नजर आएंगे. आपकी रिश्ते में जो सच्चाई है, वह आपका सबसे प्लस पॉइंट है और इसी की बदौलत आपके लवर आपको पकड़ कर रखेंगे. कहीं नहीं जाने देंगे.आपकी लव लाइफ परफेक्ट रहेगी. शादीशुदा लोग अपनी संतान को लेकर चिंतित नजर आएंगे. विद्यार्थियों को अपनी पढ़ाई में पूरा ध्यान देने की जरूरत पड़ेगी. सप्ताह के मध्य में किसी कंपटीशन एग्जाम में सक्सेस मिल सकती है. विरोधियों पर हावी रहेंगे. सप्ताह के अंतिम दिनों में आपके दांपत्य जीवन में प्रेम का भाव बढ़ेगा. व्यापार भी सफल रहेगा. सेहत में सुधार होगा. सप्ताह के बीच में थोड़ा ध्यान रखें.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाआज से यानी 31 अगस्त से शुरू हो रहे 10 दिनों तक चलने वाले गणेश चतुर्थी उत्सव में बॉलीवुड और टीवी सेलेब्स भी काफी उत्साह के साथ भाग ले रहे हैं.प्लेबैक सिंगर राहुल वैद्य मंगलवार रात को पूरे धूमधाम से गणपति बप्पा को अपने घर लेकर आए.इस दौरान डांस मास्टर गणेश आचार्य भी अपने घर पर बप्पा का स्वागत करते नजर आए.टीवी और भोजपुरी एक्ट्रेस संभावना सेठ भी अपने पति के साथ गणपति महाराज को अपने घर ले जाती नजर आईं.इस दौरान संभावना सेठ सफेद कुर्ती और एक ब्लू मल्टीकलर दुपट्टे में काफी सिंपल अंदाज में दिखीं.टीवी सुपरस्टार अर्जुन बिजलानी भी देर रात गणपति बप्पा को अपने घर ले जाते नजर आए.इस दौरान अर्जुन बिजलानी के साथ उनकी पत्नी और बेटा भी नजर आया और उन्होंने बप्पा का धूमधाम से स्वागत किया.हाल ही में एक बच्ची के माता पिता बने गुरमीत चौधरी और देबिना बनर्जी भी धूमधाम से बप्पा को अपने घर ले जाते दिखे.बता दें कि हाल ही में देबिना बनर्जी ने अपनी दूसरी प्रेग्नेंसी अनाउंस की है. इस वजह से इस स्टार कपल के लिए ये दोहरा सेलिब्रेशन है.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBabli Bouncer Review: Fake Feminism, Fake Haryanvi और बुरी कहानी | Film Review | Tamannaah BhatiaTamannaah ने कैसे सीखी Youtube से हरियाणवी? Madhur Bhandarkar के सेट पर क्यों रहती है इतनी लड़कियां? | ENT LIVELata Mangeshkar के निधन पर बोले Kailash Kher, "कल मां सरस्वती का पूजन था, आज उनकी विदाई हुई है"Lata Mangeshkar को अंतिम विदाई देने Mumbai Police का 'बैंड दस्ता' उनके घर पहुंचाLata Mangeshkar के निधन पर बोले Madhur Bhandarkar, 'मेरे लिए व्यक्तिगत हानि'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 08 Jun 2022 09:15 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)Raw के शो के दौरान द मिज (The Miz) नें एक बार फिर से रैंडी ऑर्टन पर निशाना साधा है. हाल में ही शो के दौरान द मिज (The Miz) टीवी पर रिडल (Riddle) गेस्ट के रूप में आए थे. इस दौरान द मिज़ ने रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) को लेकर बड़ा दावा किया था. उन्होंने कहा था कि उनका करियर अब खत्म हो चुका है. ट्वीट कर के दोहराई अपनी बात रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) पर निशाना साधने के बाद द मिज़ यहीं नहीं रुके और उन्होंने ट्वीट करके भी इस बात को दोहराया है. बता दें कि इस सेंगमेंट के दौरान  सिएम्पा ने रिडल पर अटैक भी कर दिया था. इसके बाद भी सिंगल्स मैच में रिडल का सामना द मिज़ से हुआ था. हालांकि इस मुकाबले में उन्होंने द मिज़ को हरा दिया था. I stand by this statement 🗣 https://t.co/APLwR2YCHDNews Reels

इंजरी की वजह से रिंग से दूर हैं रैंडी ओर्टन बता दें कि 20 मई को हुए SmackDown शो के दौरान टैग टीम टाइटल्स यूनिफिकेशन मैच में द उसोज और RK-Bro का मुकाबला हुआ था. इस मैच में फैंस को एक दमदार मुकाबला देखने को मिला था. हालांकि मैच में रोमन रेंस की मदद से  द उसोज अपना टाइटल डिफेंड करने में सफल रहे थे. इस मुकाबले के बाद द ब्लडलाइन ने रैंडी ऑर्टन पर अटैक कर दिया था. इसके अलावा उन्होंने रिडल पर हमला किया था. इस हमले के बाद से ही ऑर्टन WWE में नजर नहीं आए है. जिसके बाद उनके पार्टनर रिडल ने बताया कि उन्हें बैक इंजरी हुई है. ये भी पढ़ें...Mithali Raj ने क्रिकेट से लिया संन्यास, 23 साल के इंटरनेशनल करियर पर लगाया फुल स्टॉपRanji Trophy 2021-22: क्वार्टरफाइनल में आकाश दीप ने 18 गेंद में जड़े 8 छक्के, बनाया यह खास रिकॉर्डWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:53 AM (IST)

रविवार को ऊंचाई के कलेक्शन में हुआ इजाफा  ( Image Source : IMDb )Uunchai Box Office Collection Day 3: फैमिली ड्रामा फिल्में बनाने के लिए फेमस बॉलीवुड डायरेक्टर सूरज बड़जात्या इस बार दोस्ती की कहानी पर आधारित फिल्म ‘ऊंचाई’ लेकर आए हैं.  मल्टी स्टारर फिल्म ‘ऊंचाई’ भी ओपनिंग डे से ही अच्छा परफॉर्म कर रही है. वीकेंड पर भी ‘ऊंचाई’ के लिए सिनेमाघरों में अच्छा फुट फॉल देखने को मिला जिसकी वजह से फिल्म का कलेक्शन भी बढ़ा है. इस मच अवेटेड फिल्म में अमिताभ बच्चन, अनुपम खेर, डैनी डेंजोगप्पा, बोमन ईरानी, ​​परिणीति चोपड़ा, नीना गुप्ता और सारिका ने मुख्य भूमिका निभाई है.‘ऊंचाई’ का रविवार का कलेक्शन कितना रहा? सूरड बड़जात्या के निर्देशन में बनी फिल्म ‘ऊंचाई’ को दर्शकों का काफी प्यार मिल रहा है. क्रिटिक्स ने भी फिल्म की सराहना की है. कमाई की बात करें तो ‘ऊंचाई’ बॉक्स ऑफिस पर अच्छा बिजनेस कर रही है. पहले यानी 11 नवंबर को फिल्म ने 1.81 करोड़ रुपये कमाए. वहीं अगले दिन शनिवार को फिल्म के कलेक्शन में उछाल आया और ‘ऊंचाई’ की कमाई 3.64 करोड़ रुपये रही. तीसरे दिन यानी रविवार को भी फिल्म ने अच्छी कमाई की है. अर्ली ट्रेंड्स के मुताबिक संडे को ‘ऊंचाई’ ने 5.50 करोड़ रुपये का बिजनेस किया है. यानी फिल्म ने तीन दिनों में 10.95 करोड़ कमा लिए हैं.‘ऊंचाई’ फिल्म का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन News ReelsA post shared by Anupam Kher (@anupampkher)

चार दोस्तों की कहानी है ‘ऊंचाई’ ‘ऊंचाई’ फिल्म चार बुजुर्ग दोस्तों की कहानी है. ये चारों एवरेस्ट पर चढ़ाई करने का सपना देखते हैं. इनकी इस यात्रा के दौरान इन्हें कई तरह के जैसे इमोशनल, पर्सनल, स्प्रिचुअल एक्सपीरियंस होते हैं. इस दौरान इन्हें अपनी फिजिकल प्रॉब्लम से भी जूझना पड़ता है. लेकिन तमाम बाधाओं को पार कर ये ऊंचाई पा ही लेते हैं. यहीं फिल्म की कहानी है. फिल्म ऊंचाई से निर्देशक, स्टार्स और दर्शको को काफी उम्मीदें हैं. फिलहाल ऊंचाई सिनेमाघरों में रिलीज हो चुकी है.ये भी पढ़ें:'शादी के बाद आदमी सतसंग ही करता है...' मैरिड लाइफ पर कुछ ऐसा बोले 'दृश्यम-2' एक्टर अजय देवगनDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 05:07 PM (IST)

भारत अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेला-2022 (फाइल फोटो)India International Trade Fair 2022: देश की राजधानी दिल्ली के प्रगति मैदान में 41वें भारत अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेले (India International Trade Fair) की शुरुआत कल यानी 14 नवंबर से होगी. यह आयोजन 27 नवंबर 2022 तक चलेगा. प्रगति मैदान में इस 14 दिवसीय व्यापार मेले में लगभग 2,500 घरेलू और विदेशी प्रदर्शक अपने उत्पादों की प्रदर्शनी लगायेंगे. इनमें ब्रिटेन और संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) सहित कई देशों के एक्जीबीटर्स शामिल होने जा रहे है. 12 देशों के लोग होंगे शामिल व्यापार मेले का आयोजन करने वाली वाणिज्य मंत्रालय की इकाई इंडिया ट्रेड प्रमोशन ऑर्गनाइजेशन (ITPO) का कहना है कि इस साल बिहार, झारखंड और महाराष्ट्र 'भागीदार राज्य' हैं, जबकि उत्तर प्रदेश और केरल 'फोकस राज्य' हैं. वहीं, विदेशी भागीदारी अफगानिस्तान, बांग्लादेश, बहरीन, बेलारूस, ईरान, नेपाल, थाईलैंड, तुर्की, संयुक्त अरब अमीरात और ब्रिटेन सहित 12 देशों से है.'भारत का शेयर बाजार' नाम से होगा SEBI का स्टॉल भारतीय प्रतिभूति एवं विनिमय बोर्ड (Securities and Exchange Board of India-SEBI) ने जानकारी दी है कि सेबी 14-27 नवंबर 2022 तक नई दिल्ली में होने वाले 41वें भारत अंतरराष्ट्रीय व्यापार मेले (IITF- 2022) में 'भारत का शेयर बाजार' नाम से एक स्टॉल स्थापित कर रहा है.'' इस साल के व्यापार मेले का विषय 'निवेश का अमृतकाल' है.चलाए जाएंगे जागरूकता अभियान सेबी का कहना है कि इस 14-दिवसीय मेले में बाजार अवसंरचना संगठनों और उद्योग संगठनों की तरफ से बाजार विशेषज्ञों के टॉक शो, क्विज, स्किट और मपेट विजुअल शो के साथ निवेशक जागरूकता अभियान चलाए जाएंगे. इसके अतिरिक्त, सेबी के शिकायत निपटान मंच स्कोर्स का प्रदर्शन और महत्वपूर्ण निवेशक-अनुकूल नीतियों तथा उपकरणों का प्रदर्शन किया जाएगा. इसके अलावा निवेशकों को भारतीय प्रतिभूति बाजार के बारे में जानकारी भी दी जाएगी. News Reelsमेट्रो स्टेशनों से मिलेगी टिकट  इस मेले में प्रवेश टिकट दिल्ली मेट्रो रेल कॉर्पोरेशन (DMRC) के 67 मेट्रो स्टेशनों पर उपलब्ध होंगे. डीएमआरसी का कहना है कि वह 14 नवंबर से 'व्यावसायिक दिवस' (14-18 नवंबर) के लिए और 19 नवंबर से 'आम सार्वजनिक दिवस' (19-27 नवंबर) के लिए आईआईटीएफ प्रवेश टिकटों की बिक्री शुरू करेगी.इतना होगी एंट्री फीस अगर आप बिजनेस डेज़ यानि 14 से 18 नवंबर 2022 के बीच में इंडिया इंटरनेशनल ट्रेड फेयर जाते है, तो आपको इसके लिए एंट्री टिकट प्रति व्यक्ति 500 रुपया और बच्चों के लिए 150 रुपये का भुगतान करना होगा. साथ ही 19 नवंबर के बाद सोमवार से शुक्रवार तक बालिग को 80 रुपये, जबकि बच्चे के टिकट के लिए 40 रुपये का भुगतान करना होगा. वहीं वीकेंड पर टिकट की कीमत बालिग के लिए 150 रुपये और बच्चे के लिए 60 रुपये रहेगी. ये टिकट के दाम (दिल्ली मेट्रो रेल कॉरपोरेशन) डीएमआरसी से लिए गए हैं.ये भी पढ़ेंTwitter Blue Tick: मस्क ने ट्विटर की पेड वेरिफिकेशन सर्विस के बारे में दिया बड़ा बयान, जानिए कब से होगी शुरूPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाइस पूरे महीने आपकी राशि में सप्तम भाव में हंस योग रहेगा, जिससे व्यापार व्यय को सही-सही जानने के लिए अपनी फिक्सड और परिवर्तनीय लागत पर ध्यान देंगे. 14,15,16,24,25 नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे लाभ मिल सकता है. बिजनस के कारक बुध 12 नवम्बर तक द्वितीय भाव में केतु के साथ जड़त्व दोष बनाऐगें. जिससे इस महीने बाजार में आपके निकटवर्ती प्रतियोगी आपके कारोबार को बदनाम करने की साजिश रच सकते हैं, सतर्क रहिएगा. 12 नवम्बर तक द्वितीय भाव व 16 नवम्बर से तृतीय भाव में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा, जिससे अपने बिजनेस में कोई नया आइडिया अपनाकर आप प्रॉफिट की कोशिश में रहेंगे.कन्या राशि- जॉब, करियर3,4,21,22,23,30 नवम्बर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे आपका शांत व्यक्तित्व और आपका आत्मविश्वास, जॉब में लाभ और प्रमोशन दिलवा सकते हैं. 1,2,24,25,28,29 नवम्बर को चन्द्रमा का दशम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा. जिससे जॉब में ट्रांसफर होने का माहौल है पर आपके लिए फिलहाल स्थान परिवर्तन उचित नहीं है, हो सके तो टालें. 12 नवम्बर तक द्वितीय भाव व 16 नवम्बर से तृतीय भाव में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा जिससे बेरोजगारों को नई नौकरी मिलने के इंतजार की घड़ियां खत्म हो सकती है.  केतु की नौवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से यदि आप तरक्की पसंद हैं, तो उसके लिए आप ऑफिस या वर्कप्लेस पर योग्यता को निखारें.कन्या राशि- लव रिलेशनशिपइस महीने सप्तम भाव में हंस योग रहेगा, जिससे घर मे बच्चों को अपनी संस्कृति से रूबरू करवाने से उनमें हमेशा के लिए अच्छे संस्कार विकसित हो सकते हैं.  10 नवम्बर तक द्वितीय भाव में व 13 नवम्बर से तृतीय भाव में बुध-शुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा जिससे आपका लव पार्टनर आपके लिए क्या-क्या कर सकता है? आप इस महीने ऐसी बेतुकी सोच से चलने लगेंगे. 17,18,21,22,23 नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे नवंबर में परिवार में हंसी खुशी का माहौल एकदम से किसी कारण से डिस्टर्ब हो सकता है. कन्या राशि- शिक्षाइस महीने शिक्षा कारक गुरू सप्तम भाव में हंस योग बना रहे हैं जिससे आप किसी पर भी निर्भर ना होकर स्वयं पढ़ाई पर ध्यान देंगे तो सफलता पा सकते हैं. 9,10,11,19,20 नवम्बर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. जिससे इस माह आपकी सफलता की संभावना बहुत अधिक है. 12 नवम्बर तक मंगल की आठवीं दृष्टि पंचम भाव पर होने से परीक्षा की तैयारी करने वाले विद्यार्थियों के लिए समय अनुकूल है, लगे रहिए.कन्या राशि- सेहत, ट्रैवल14,15,16,19,20 नवम्बर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से षडाष्टक दोष रहेगा. जिससे इस महीने यदि आप बीमार हो गए तो लम्बी बीमारी से ग्रसित हो सकते हैं, तो सावणान रहिएगा. 17,18,26,27 नवम्बर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा जिससे आप दोस्तों और परिजनों के साथ अपने शहर के आस-पास ही कहीं अच्छे घूमने फिरने के स्पॉट पर जा सकते हैं. कन्या राशि- उपाय16 नवम्बर श्री काल भैरवाष्टमी पर- जीवन के हर क्षेत्र में जीत हासिल करना चाहते हैं, तो आज के दिन आपको शिव जी के ‘नमामिशमीशान निर्वाणरूपं, विभुं व्यापकं ब्रह्मवेदस्वरूपं’.. मंत्र का 21 बार जप करके भोलेनाथ को पुष्प अर्पित करें.India vs England: दो मैचों में छक्कों की जबरदस्त बारिश, क्या तीसरे मैच में भी भारी पड़ेंगे बल्लेबाज?'Mankading' विवाद: Kapil Dev ने दिया Ashwin का साथ, "क्या Spirit of Cricket सिर्फ गेंदबाजों के लिए?"IPL 2018: jos buttler blitz powers rajasthan royals to 7-wicket win over mumbai indians In Graphics: Jos Buttler get 'nude' to victory of Mumbai Indiansजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: पूनम पनोरिया  | Updated at : 26 Oct 2022 03:33 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Delhi Liquor News: राजधानी दिल्ली में दिवाली का जश्न बड़े ही धूमधाम से मनाया गया. सोमवार को दिवाली (Diwali 2022) का त्यौहार और उससे पहले शनिवार और रविवार की छुट्टी के चलते लोगों ने एक लांग वीकेंड इंजॉय किया लेकिन इस वीकेंड में एक नया रिकॉर्ड भी सामने आया है. दरअसल दिल्ली आबकारी विभाग (Delhi Excise Departmen) के मुताबिक दिवाली से 2 दिन पहले राजधानी में शराब की रिकॉर्डतोड़ बिक्री हुई है. आंकड़ों के मुताबिक दीवाली से 2 दिन पहले दिल्ली में 35 लाख बोतलों की बिक्री हो गयी. बता दें कि दिवाली के दिन छुट्टी होने के साथ-साथ ड्राई डे होता है. ऐसे में उस दिन शराब की दुकानें बंद रहती हैं. इसे देखते हुए दिल्ली वासियों ने दिवाली से पहले ही शराब की खरीदारी कर डाली. आंकड़ों के मुताबिक 2 दिनों में 15 लाख और 20 लाख शराब के बोतलों की बिक्री हुई जबकि आम दिनों में यह आंकड़ा कम रहता है.कितनी शराब बिकीआबकारी विभाग के अधिकारियों के मुताबिक दिवाली से पहले शनिवार और रविवार को 35 लाख शराब की बोतले बिक गयीं जबकि अमूमन 1 दिन में शराब की 11 से 12 लाख बोतलों की बिक्री पूरी दिल्ली में होती है. शनिवार और रविवार को 15 लाख और 20 लाख शराब की बोतलों की बिक्री हुई. आमतौर पर 2 दिनों में दिल्ली में शराब की 22 से 23 लाख बोतलों की बिक्री होती है लेकिन दिवाली पर ड्राई डे होने के चलते शनिवार और रविवार दोनों दिनों में 35 लाख शराब की बोतलों की बिक्री हो गई.क्या है इसकी वजहबता दें कि अक्सर दिवाली के मौके पर लोग शराब ना सिर्फ अपने घर लेकर आते हैं बल्कि कई बार एक दूसरे को महंगी शराब गिफ्ट भी की जाती है. यही कारण है कि दिवाली से 2 दिन पहले दिल्ली में शराब की रिकॉर्ड तोड़ बिक्री देखने को मिली. हालांकि इस मौके पर नकली और मिलावटी शराब और अवैध शराब की बिक्री पर रोक लगाने के लिए दिल्ली आबकारी विभाग और दिल्ली पुलिस ने अलग-अलग इलाकों में छापेमारी भी की. दिल्ली पुलिस और आबकारी विभाग की टीमों ने दिल्ली के अलग-अलग रेस्तरां और क्लब में कई बार छापेमारी की.News Reelsकेजरीवाल का हिन्दुत्व कार्ड: नोट पर लक्ष्मी गणेश की लगे तस्वीर, दिल्ली CM पर BJP का पलटवार- ये भगवान की फोटो हटाने वाले लोगDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथहिमाचल प्रदेश और गुजरात में आगामी विधानसभा चुनाव को लेकर सभी दलों की तरफ से जोर-शोर से प्रचार किया जा रहा. राजनीतिक पार्टियों की तरफ से अपने-अपने उम्मीदवारों के नामों का एलान किया जा रहा है. इसके साथ ही, अलग-अलग तरीके से रैलियां और कैंपेन किया जा रहा है. एबीपी सी-वोटर की तरफ से ओपिनियन पोल किया गया है. इसमें लोगों से कई सवाल पूछे गए हैं. लोगों से पूछा गया की क्या मोदी के हिंदू धर्मस्थलों के दर्शन से BJP को फायदा होगा? इस सवाल पर सर्वे में आए चौंकाने वाले आंकड़े Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP NewsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:41 PM (IST)

ममता बनर्जी (फाइल फोटो) (Source- PTI)West Bengal News: पश्चिम बंगाल की सीएम ममता बनर्जी (Mamata Banerjee) ने बकाया पैसों को लेकर मोदी सरकार पर तीखा हमला बोला है. ममता बनर्जी ने मंगलवार (15 नवंबर) को कहा कि केंद्र सरकार को या तो राज्यों का बकाया चुकाना चाहिए या पद छोड़ना चाहिए. केंद्र ने मनरेगा का पैसा रोक रखा है, क्या हमसे अपने बकाये के लिए हाथ फैलाने की उम्मीद की जाती है.उन्होंने कहा कि अगर केंद्र राज्य का बकाया नहीं चुकाता है तो उसे वस्तु एवं सेवा कर (जीएसटी) देना बंद करना पड़ सकता है. आदिवासी बहुल झाड़ग्राम जिले में एक रैली को संबोधित करते हुए ममता बनर्जी ने कहा कि केंद्र को या तो राज्यों का बकाया चुकाना चाहिए या फिर सत्ता छोड़ देनी चाहिए. Central govt should either clear states' dues or step down: Mamata Banerjee at Jhargram

News Reelsमनरेगा फंड जारी नहीं करने का लगाया आरोपममता बनर्जी ने आरोप लगाया कि केंद्र मनरेगा फंड जारी नहीं कर रहा है और आदिवासियों से इसका विरोध करने के लिए सड़कों पर उतरने का आह्वान किया. मुख्यमंत्री ने कहा, "क्या हमें अपना बकाया चुकाने के लिए केंद्र के सामने गिड़गिड़ाना पड़ेगा? वे मनरेगा फंड जारी नहीं कर रहे हैं. अगर बीजेपी सरकार हमारे बकाये का भुगतान नहीं करती है तो उसे सत्ता से हटना होगा."ममता बनर्जी ने बीते दिन भी कोलकाता में बीजेपी नीत केंद्र सरकार पर हमला किया था. उन्होंने राज्य के लिए विभिन्न कल्याणकारी योजनाओं की खातिर धनराशि रोक देने की केंद्र से अपील करने को लेकर बीजेपी नेताओं की उनकी बंगाल विरोधी हरकत को लेकर आलोचना की थी. "हम उनसे अपना अधिकार छीन लेंगे"ममता बनर्जी (Mamata Banerjee) ने कहा था कि बंगाल में बैठकर कुछ लोग साजिश कर रहे हैं और दिल्ली से कह रहे हैं कि बंगाल को पैसा मत दो. हमें दिल्ली का पैसा नहीं चाहिए. बंगाल अपने पैरों पर खड़ा होने में सक्षम है. हम उनसे (केंद्र सरकार) अपना अधिकार छीन लेंगे. हमारा जो अधिकार बनता है, वे हमसे नहीं ले सकते. ये भी पढ़ें- West Bengal: राष्ट्रपति को लेकर मंत्री अखिल गिरी के बयान पर सीएम ममता बनर्जी ने मांगी माफी, कहा- TMC लेगी एक्शनGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:04 AM (IST)

रणवीर सिंह की दीपिका की बहन के साथ है अच्छी बॉन्डिंगRanveer Singh Bond With Sister-in- Law: रणवीर सिंह और दीपिका पादुकोण बॉलीवुड के पावर कपल माने जाते हैं. दोनों ही एक दूसरे का काफी ख्याल रखते हैं. वहीं ये एक दूसरे की फैमिली को भी काफी मान-सम्मान देते हैं. बात करें रणवीर सिंह की तो वह अपनी पत्नी दीपिका पादुकोण की फैमिली के साथ क्लोज बॉन्ड शेयर करते हैं. स्पेशली दीपिका की बहन अनीशा पादुकोण के साथ रणवीर की काफी बनती है. एक्टर ने हाल ही में खुलासा किया था कि उनकी दीपिका की बहन से नोंक-झोंक होती रहती है.फुटबाल क्लब की टीमों को लेकर होती है बहसएक न्यूज पोर्टल से बातचीत में, रणवीर ने खुलासा किया था कि वह दीपिका की बहन अनीशा के साथ अक्सर फुटबॉल क्लब की अपनी-अपनी च्वाइस को लेकर बहस करते हैं. जहां रणवीर आर्सेनल के फैन हैं तो वहीं अनीशा मैनचेस्टर यूनाइटेड का सपोर्ट करती हैं. हिंदुस्तान टाइम्स से बातचीत में रणवीर ने खुलासा किया कि जब दोनों टीमों का फेस-ऑफ होता तो घर का माहौल गर्मा सकता है. एक्टर ने ये भी कहा कि जब वे दोनों एक साथ बैठकर आर्सेनल वर्सेज मैन यू देख रहे होते हैं, तो यह हमेशा एक इंटरेस्टिंग टाइम होता है. A post shared by Ranveer Singh (@ranveersingh)News Reels

अनीशा और रणवीर के बीच है स्पेशल बॉन्डबता दें कि अनीशा पादुकोण एक प्रोफेशनल गोल्फ प्लेयर हैं और दीपिका पादुकोण की छोटी बहन हैं. उनके पिता, प्रकाश पादुकोण भारत के एक पूर्व बैडमिंटन प्लेयर रहे हैं. अनीशा रणवीर सिंह के साथ स्पेशल बॉन्ड शेयर करती हैं. वे अक्सर एक-दूसरे की पोस्ट पर कमेंट भी करते हैं.A post shared by Anisha Padukone (@anishapadukone)

रणवीर सिंह वर्कफ्रंटवर्कफ्रंट की बात करें तो रणवीर जल्द रोहित शेट्टी की 'सर्कस' में नजर आएंगें. इस फिल्म में जैकलीन फर्नांडिस और पूजा हेगड़े भी अहम रोल प्ले कर रही हैं. फिल्म में वरुण शर्मा भी अहम भूमिका में हैं. इसके अलावा, रणवीर सिंह करण जौहर की 'रॉकी ​​और रानी की प्रेम कहानी' में भी नजर आएंगें. इस फिल्म में वह आलिया भट्ट, धर्मेंद्र, जया बच्चन और शबाना आजमी के साथ स्क्रीन शेयर करेंगे. ये फिल्म अप्रैल 2023 में सिनेमाघरों में रिलीज होगी.ये भी पढ़ें:-इस कारण 284 करोड़ के ऐड ऑफर को George Clooney ने ठुकराया था, अनिल कपूर संग बातचीत में हुआ खुलासाDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Body Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेCoronavirus: जब लोगों की उम्मीद पर खरी उतरी Indian Vaccine | India का Bioscopeराष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू , उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन Modi ने विपक्ष के प्लान को किया फेल?देखिए योग और रिसर्च की बात Baba Ramdev के साथ | Yogarishi | International Yoga Day SpecialGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBreaking News : Dehradun में 11 जगहों पर इनकम टैक्स की छापेमारी... | Uttarakhand NewsBreaking : समाजवादी पार्टी नेता Abu Azmi के 20 ठिकानों पर Income Tax की छापेमारी | IT RaidsBreaking News : Delhi-NCR में Income Tax विभाग का कई जगहों पर छापा, नोएडा में भी IT Raid | UP NewsBreaking News : Unnao में 87 घंटे चली IT की छापेमारी, जांच में करोड़ों की टैक्स चोरी पकड़ी गई | UP NewsAgra: HMA ग्रुप पर IT रेड पर सूत्रों के हवाले से बड़ी खबर, 400 से ज्यादा खातों की जांच करेगा ITजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 19 Jun 2022 06:30 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE इस हफ्ते की RAW को लेकर किसी भी तरह की कोई भी कमी नहीं छोड़ना चाहती है. इसी वजह से उन्होंने इस शो से पहले ही कई बड़े मैचों का ऐलान कर दिया है. इसी वजह से उम्मीद की जा रही है कि इस हफ्ता का शो काफी ज्यादा धमाकेदार होने वाला है. इस दौरान शो में इलायस (Elias) का रिटर्न भी देखने को मिलेग. इसके अलावा रेड ब्रांड में Money in the Bank क्वालीफाइंग मैच भी होगा. तो आइये जानते हैं कि इसके अलावा कौन से तीन चौकाने वाली चीजें हो सकती हैं: रिडल को नया फ्यूड में जोड़ना रोमन रेंस के खिलाफ हुए स्मैकडाउन में हुए मैच में रिडल को हार का सामना करना पड़ा था. इसके बाद उनके और रोमन रेंस के बीच फ्यूड को खत्म हो गया है. जिसके बाद WWE उन्हें किसी और फ्यूड में शामिल कर सकता है क्योंकि रैंडी भी करीब 6 महीने के लिए इन रिंग एक्शन से दूर हो गए हैं. ऐसे में WWE उन्हें सिंगल्स में एक रन दे सकता है. इसके अलावा वो मिडकार्ड में अभी जगह बना सकते हैं. इलायस का रिटर्न News Reelsइजेक्यूल ने पिछले हफ्ते इस बात की घोषणा की थी कि वो अगले हफ्ते RAW में इलायस के साथ आएंगे. ऐसे में वो इस बार शो में नकली बियर्ड लगाकर आ सकते हैं. ऐसे में देखना दिलचस्प रहेगा कि केविन ओवेंस किस तरह से इस पर रियेक्ट करते हैं. वैसे देखा जाए तो इलायस  ही अपना करैक्टर ही बदल कर ही इजेक्यूल के रूप में नजर आ रहे हैं. जिस वजह से इलायस का रिटर्न काफी ज्यादा दिलचस्प होने वाला है. WWE सुपरस्टार वीर महान बना सकते हैं Money in the Bank क्वालीफाइंग मैचवीर महान ने हाल में ही रे मिस्टीरियो और डॉमिनिक को हराया है. इसके अलावा मेन इवेंट में शो में भी उन्होने रोबर्ट रुड को मात दी थी. जिसके बाद अब WWE उन्हें अब Money in the Bank क्वालीफाइंग मैच के लिए भी बुक कर सकती हैं. ऐसे में उनके पास Money in the Bank लैडर मैच में जगह बनाने का मौका है. यह भी पढ़ें : Ranji Trophy 2022: सरफराज रन बनाने में सबसे आगे, विकेट लेने में मुलानी टॉप पर, देखें टॉप परफॉर्मर्स की लिस्टKuortane Games में हादसे का शिकार होने से बाल-बाल बचे नीरज चोपड़ा, खराब मौसम के वजह से हुआ हादसाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 31 Aug 2022 03:44 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरGST Charges On Cancellation Train Tickets: लोगों के बीच सुर्खियां बंटोरने वाली खबरों पर रेल मंत्रालय ने स्पष्ट जवाब दिया है. इस संबंध में रेल मंत्रालय के हवाले से एएनआई ने ट्वीट भी किया है, जिसमें जीएसटी चार्जेस संबंधी सवालों का स्पष्ट जवाब दिया गया है. रेल मंत्रालय के 23 सितंबर 2017 में जारी निर्देशों के अनुसार टिकट रद्द करने के मामले में रिफंड के नियम या प्रावधानों में कोई बदलाव नहीं किया गया है. हालांकि रिफंड नियम के अनुसार कैंसिलेशन चार्ज तथा अन्य चार्ज पर डीएसटी राशि रेलवे द्वारा बरकरार रखी जाती है. आइए जानते हैं कि इस संबंध में रेल मंत्रालय ने क्या-क्या जानकारी दी.क्या है ट्रेन टिकट रद्दीकरण पर जीएसटी नियमभारतीय रेलवे की ट्रेन टिकट कैंसिलेशन (रद्दीकरण) पर जीएसटी (GST) के नियम लोगों में असमंजस पैदा कर रहे थे. इस पर रेल मंत्रालय ने अपना स्पष्टीकरण दिया है. रेल मंत्रालय ने कहा कि ट्रेन टिकट रद्द करने के संबंध में नियम या प्रावधानों में कोई बदलाव नहीं किया गया है. टिकट रद्द करने पर टिकट बुकिंग के समय वसूला गया कुल जीएसटी और रिफंड की राशि वापस कर दी जाती है. एसी श्रेणी की ट्रेनों में टिकट रद्द करने पर 5 फीसदी जीएसटी लगाया जा रहा है, रेल मंत्रालय ने इसी विषय पर अपना जवाब दिया है.यह हैं रिफंड के नियमNews Reelsरिफंड नियम के अनुसार ट्रेन छूटने से 48 घंटे पहले कंफर्म टिकट कैंसिल (रद्द) कराया जा सकता है. एसी फर्स्ट क्लास और एग्जीक्यूटिव क्लास के लिए 240 रुपये, एसी सेकेंड टियर और फर्स्ट क्लास के लिए 200 रुपये, एसी 3 टियर के लिए 180 रुपये कैंसिलेशन चार्ज लिया जाता है. जबकि टियर, एसी चेयर कार, एसी 3 इकोनॉमी, स्लीपर क्लास के लिए 120 रुपये बसूला जाता है. वहीं द्वितीय श्रेणी की टिकट पर 60 रुपये रिफंड नियम के तहत काटे जाते हैं. वहीं, अगर कंफर्म टिकट ट्रेन के निर्धारित प्रस्थान से 48 घंटे से लेकर 12 घंटे तक रद्द किया जाता है तो रेलवे रद्दीकरण शुल्क न्यूनतम फ्लैट रेट किराये का 25 प्रतिशत होगा. ट्रेन के प्रस्थान से पहले चार घंटे से लेकर 12 घंटे तक रद्दीकरण पर भुगतान का 50 प्रतिशत शुल्क काटा जाता है.क्या हैं 2017 के दिशा निर्देश?23 सितंबर 2017 को जारी किए गए दिशा निर्देशों में कुछ भी बदलाव नहीं किया गया है. टिकट रद्द कराने के दौरान रद्दीकरण और किराया नियम वहीं लागू होते हैं. ग्राहकों से बुकिंग के समय काटी गई जीएसटी की राशि को लौटाया जाता है. इसके साथ ही रिफंड की राशि लौटाई जाती है. लेकिन रिफंड नियम के प्रावधान भी लागू रहते हैं.यह भी पढ़ेंRailway News: रेलवे ने प्रतीक्षा सूची के हिसाब से ट्रेनों में बढ़ाए कोच, जानें किन ट्रेनों में बढ़े हैं डिब्बे?Railway: फिरोजपुर डिवीजन में हाइटेक बने टीटीई, जानें बोर्डिंग प्वाइंट से न चढ़ने पर कैसे रद्द कर देते हैं सीट?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 07:41 AM (IST)

ट्विटर लॉन्च करेगा नया ऑफिशियल बैज (प्रतीकात्मक तस्वीर)  ( Image Source : Getty )Twitter Official Badge: एलन मस्क की ट्विटर (Elon Musk Twitter) में एंट्री के बाद से ही सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म में कई तरह के बदलाव किए जा रहे हैं. अरबपति मस्क ने ट्विटर को पूरी तरह से कंट्रोल कर लिया है. एक नए बदलाव के रूप में, ट्विटर अब अपने वेरिफाइड यूजर्स को नया ऑफिशियल बैज देगा, जिसकी लॉन्चिंग जल्द हो जाएगी. इसी के साथ कंपनी अपनी $8 की पेड सर्विस भी शुरू कर देगी. यह जानकारी प्रोडक्शन ऑफिसर एस्थर क्रॉफर्ड ने दी.सभी वेरिफाइड यूजर्स को नहीं मिलेगा ऑफिशियल लेबलक्रॉफर्ड ने ट्वीट किया, "पहले से वेरिफाइड सभी अकाउंट्स को 'आधिकारिक' लेबल नहीं मिलेगा और लेबल खरीद के लिए उपलब्ध नहीं है. जिन खातों को यह मिलेगा उनमें सरकारी अकाउंट, वाणिज्यिक कंपनियां, व्यापार भागीदार, प्रमुख मीडिया आउटलेट, प्रकाशक और कुछ सार्वजनिक हस्तियां शामिल हैं. नए ट्विटर ब्लू में आईडी वेरिफिकेशन शामिल नहीं है. यह एक ऑप्ट-इन, सशुल्क सदस्यता है जो एक नीले चेकमार्क और चुनिंदा सुविधाओं तक पहुंच प्रदान करता है. हम अकाउंट्स के प्रकारों के बीच अंतर करने के तरीकों के साथ प्रयोग करना जारी रखेंगे."मस्क के निर्देशन में नया ट्विटर ब्लू चेक मार्क इसके बजाय भुगतान करने वाले ग्राहक बैज के रूप में काम करेगा जिसे कंपनी अभी भी "वेरिफाइड" कहने की योजना बना रही है. मस्क के लिए सदस्यता सेवा एक प्रमुख फोकस बन गई है, जो चाहता है कि मंच विज्ञापनदाताओं पर कम निर्भर हो और सदस्यता से अधिक राजस्व उत्पन्न करे. क्रॉफर्ड ने मंगलवार को कहा कि ट्विटर ब्लू की सदस्यता लेने और कंपनी से चेक मार्क प्राप्त करने के लिए अब पहचान वेरिफिकेशन की आवश्यकता नहीं होगी.News ReelsTwitter ने शुरू की पेड सर्विसगौरतलब है कि एलन मस्क (Elon Musk) के 8 डॉलर वाले प्लान की शुरुआत हो चुकी है. एपल ने अपने ग्राहकों को ट्विटर के नए फैसले की जानकारी देनी शुरू कर दी है. अब एपल के ऐप स्टोर पर ट्विटर ऐप डाउनलोड करते समय लिखा हुआ आ रहा है कि ट्विटर ब्लू सर्विस के लिए आपको 7.99 डॉलर प्रति महीने देने होंगे. अभी ट्विटर ब्लू की पेड सर्विस सिर्फ अमेरिका, यूके, कनाडा, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में उपलब्ध है.ये भी पढ़ें-Watch: अगर आपको ऊंचाई से डर नहीं लगता तो अमेरिका का रोलर कोस्टर होश उड़ा देगा, देखिए वीडियोChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPrithviraj फिल्म से साथ जुड़ा एक और विवाद, सम्राट पृथ्वीराज चौहान के नाम और जाति पर जंगPrithviraj Trailer Review:  Akshay Kumar की एक्टिंग भी नहीं लगा पाएगी इस फिल्म का बेड़ापार! |Prithviraj trailer review | Akshay Kumar की फ़िल्म का Trailer काफी ग्रैंड है! Sanjay Dutt | Sonu Soodजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबआज के इस एपिसोड में होस्ट RJ Dilip के साथ हैप्पीनेस एक्सपर्ट डॉ आशीष अम्बस्ता तो मौजूद हैं ही, और साथ ही साथ एक स्पेशल गेस्ट भी हैं जो बताएँगे कि वर्क फ्रॉम होम ने हमारी ज़िन्दगी कैसे बदली है, और डॉक्टर आशीष बताएँगे की इस कोरोना काल में नेगेटिविटी को कैसे आप अपने आप से दूर रख सकते हैं, कौन हैं आज के स्पेशल गेस्ट जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोडबिहार के भोजपुर में एक कारोबारी के अपहरण की खबर से हड़कंप मच गया है. कारोबारी का नाम हरि जी गुप्ता बताया जा रहा है. पटना के जाने माने व्यापारी है हरि जी गुप्ता. पटना में हरि जी गुप्ता की ज्वैलरी की शॉप है.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar Politics'मेरे दौरे से Nitish-Lalu के पेट में दर्द हो रहा है'- पूर्णिया में Amit Shah का हमला | Bihar NewsShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?कंकड़ों के बीच किसको मिलेगा 'किस्मत' का हीरा? बेशकीमती हीरों की घरती से Ground Reportबक्सवाहा हीरा खदान मामला: 15 लाख रुपये की तरह 10 लाख पेड़ों का झूठा आश्वासन दिया जा रहा- मेधा पाटकरWATCH Mehul Choksi used to send diamonds worth Rs 2000 for Rs 50,000, REVEALS former MDIn Graphics: PNB fraud: ED seizes diamonds, jewellery worth Rs 5,100 cr in Nirav Modi caseIn Graphics: I like diamonds but can't afford it says Disha Pataniजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 02 Sep 2022 01:27 PM (IST)

जनरल टिकट भी एप से पाएं (प्रतीकात्मक तस्वीर)Online Train Ticket: अक्सर लोगों को शिकायत रहती है कि विभिन्न ट्रेनों में सफर करने के लिए अनारक्षित टिकट (Unreserved Ticket) लेने के दौरान लंबी लंबी लाइन में लगना पड़ता है. रेग्यूलर पैसेंजर और प्लेटफार्म टिकट लेने वालों को भी ऐसी ही समस्या का सामना करना पड़ता है. भारतीय रेलवे का यूटीएस एप (UTS App) इन्हीं तमाम झंझटों से मुक्ति दिलाता है. जी हां, रेलवे के यूटीएस एप के सहारे आप कहीं भी डिजिटल टिकट खरीद सकते हैं. इस एप के माध्यम से रेग्यूलर टिकट, सीजनल टिकट, प्लेटफार्म टिकट भी खरीदी जाती है. यानी कि अब स्टेशन के टिकट काउंटर पर लंबी लाइन से छुट्टी मिल गई है. हम आपको बता रहे हैं कि आप इस एप का उपयोग किस तरह कर सकते हैं.यूटीएस (UTS) मोबाइल एप ऐसे करेगा कामसबसे पहले प्ले स्टोर से यूटीएस मोबाइल एप डाउनलोड कीजिए. इसके बाद अपने आपको सबसे पहले रजिस्टर करें. नाम, मोबाइल नंबर, लिंग, जन्मतिथि जैसी जानकारी भरने के साथ अपना एक पासवर्ड बनाएं. सबमिट करने पर आप सक्सेसफुली रजिस्टर्ड हो जाएंगे. इसके बाद आप अपने मोबाइल नंबर और पासवर्ड के जरिए लॉग-इन कर सकते हैं.ऐसे चलते हैं एप के टैबNews Reelsलॉग-इन के बाद जो विंडो खुलेगी, उसमें कई सारे फंक्शन आपको देखने को मिलेंगे. नॉर्मल बुकिंग टैब से आप सामान्य यात्रा की टिकट बुक कर सकते हैं. क्विक बुकिंग से तुरंत और प्लेटफार्म बुकिंग टैब से प्लेटफार्म टिकट खरीद सकते हैं. सीजन बुकिंग टैब से कई दिनों की यात्रा के लिए सिंगल एक ही टिकट खरीद सकते हैं. इन सभी टैब के नीचे आपको कैंसल टिकट, बुकिंग हिस्ट्री, शो टिकट, आर-वॉलेट (R-Wallet), प्रोफाइल और ट्राजेंक्शन के टैब भी मिलेंगे. जिसमें आपकी विभिन्न जानकारी और ट्राजेक्शन सेव होते रहेंगे.ऐसे करें बुकिंगटिकट बुकिंग करने के लिए आपको सबसे पहले कोई एक मोड (नॉर्मल बुकिंग, प्लेटफार्म बुकिंग, सीजन बुकिंग) चुनना होगा. इसके बाद नीचे पेपरलेस टिकट और प्रिंट टिकट का ऑप्शन चुनने को मिलेगा. जिसके मुताबिक अगर आप पेपरलेस टिकट चाहते हैं तो यह टिकट टैक्स्ट में मिलेगी. जबकि प्रिंट ऑप्शन पर आप किसी प्रिंटर से इसे प्रेंट कर सकते हैं. इसके बाद आपको यात्रा शुरू करने वाला स्टेशन और यात्रा समाप्ति के रेलवे स्टेशन को चुनना होगा. नेक्स का बटन क्लिक करने पर आपको टिकट, सोर्स स्टेशन, डेस्टीनेशन स्टेशन सहित यात्री की संख्या, श्रेणी, ट्रेन का प्रकार (मेल, एक्सप्रेस, सुपरफास्ट) आदि की जानकारी देखने को मिलेगी. इसके साथ ही यात्रा टिकट की राशि भी दिखेगी. बुक टिकट का ऑप्शन क्लिक करने पर आप ऑनलाइन भुगतान कर टिकट प्राप्त कर सकते हैं.R-Wallet पर तीन प्रतिशत का बोनस दे रहा है रेलवेटिकट के भुगतान के लिए विभिन्न ऑप्शन दिये गए हैं. क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ट, फ्री रीचार्ज, पेटीएम माध्यम से पेमेंट कर सकते हैं. वहीं रेलवे ने अपनी तरफ से आर-वॉलेट भुगतान का ऑप्शन भी दिया है. जिसमें आप पहले राशि जोड़ सकते हैं. फिर समय समय पर इससे टिकट खरीद सकते हैं.यह हैं एप की खासियतेंएप तीन भाषाओं में चलता है. कन्नड़, हिंदी और अंग्रेजी रूपांतर में अभी आप कोई सी भी भाषा चुन सकते हैं. किसी भी स्टेशन के लिए टिकट खरीद सकते हैं, लेकिन उसकी दूरी 20 किलोमीटर होनी चाहिए. टिकट खरीदना, सीजन टिकट रिन्यू कराने के ऑप्शन भी एप में मौजूद हैं. टिकट का भुगतान विभिन्न ऑनलाइन प्लेटफार्म के माध्यम से कर सकते हैं. पेपरलेस टिकट हो या पेपर टिकट, दोनों तरीके से बुक किया जा सकता है.यह भी पढ़ेंIndian Railway: ट्रेन से चलते हैं तो 139 नंबर फोन में सेव कर लीजिए, इस नंबर पर इतनी चीजों का समाधानRailway News: ट्रेन का टिकट रद्द करने पर जीएसटी शुल्क का क्या होता है, रेल मंत्रालय ने दिया स्पष्ट जवाबAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?TMC नेता अखिल गिरी ने राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू के ‘लुक’ पर टिप्पणी की और वीडियो वायरल हो गया है।अब भारतीय जनता पार्टी टीएमसी पर लगातार हमलावर है। दिल्ली में भाजपा सांसद लॉकेट चटर्जी ने राष्ट्रपति मुर्मू पर अपमानजनक बयान देने के लिए टीएमसी नेता अखिल गिरि के खिलाफ नॉर्थ एवेन्यू पुलिस स्टेशन में शिकायत दर्ज कराई है। जानिये क्या है टिप्पणी और क्या है पूरा मामला, Sahiba Khan के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 14 Jan 2019 02:41 PM (IST)

नई दिल्ली: चीनी टेक्नॉलजी कंपनी शाओमी इस साल अपने कई सारे स्मार्टफोन्स में एंड्रॉयड 9.0 पाई अपडेट देने वाला है. इसका खुलासा चीनी फॉरम में किया गया जहां हैडसेट्स की लिस्ट डाली गई थी.फॉरम पोस्ट के अनुसार शाओमी ने पहले ही 6 स्मार्टफोन में एंड्रॉयड पाई रोलआउट करना शुरू कर दिया है. इसमें मी8, Mi Mix 2s, Mi 8 एक्सप्लोरर एडिशन, Mi 8 स्क्रीन फिंगरप्रिंट स्कैनर एडिशन, Mi 8 SE, Mi Max 3 और Mi 8 यूथ एडिशन. वहीं 4 हैंडसेट ऐसे हैं जिन्हें साल 2019 के पहले क्वार्टर में ये अपडेट दिया जाएगा. इसमें नोट 5 प्रो, 6 प्रो, एस2 और 6x शामिल है.हालांकि यहां एक बात यूजर्स को ध्यान में रखना होगा कि फॉरम में इस बात का खुलासा नहीं हुआ है कि अपडेट को सिर्फ चीनी वेरिएंट में दिया जाएगा या ग्लोबल में भी. दिसंबर के महीने में शाओमी ने एंड्रॉयड 9.0 पाई आधारित MIUI 10 अपडेट को पोको एफ 1 स्मार्टफोन के लिए रोलआउट किया था. इसमें गूगल लेंस, डिवाइस की परफॉर्मेंस और एंड्रॉयड ऑटो के साथ कुछ फिक्स थे.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?