By: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 02:02 PM (IST)

अक्षरा सिंहAkshara Singh Dream Man Qualities: भोजपुरी सिनेमा में अपनी बुलंद आवाज का डंका बजाने वाली खूबसूरत अदाकाराओं में से एक अक्षरा सिंह (Akshara Singh) आज किसी परिचय की मोहताज नहीं हैं. अक्षरा सिंह ने अपनी काबिलियत के दम पर भोजपुरी सिनेमा के दर्शकों को तो अपना दीवाना बनाया ही है साथ ही साथ ने छोटे पर्दे और बॉलीवुड प्रेमियों के दिलों पर भी तीर चलाया है. अक्षरा सिंह को बड़े पर्दे पर देखने के लिए फैंस हमेशा एक्साइटेड नजर आते हैं. अक्षरा सिंह इन दिनों सिंगल लाइफ इंजॉय कर रही हैं. ऐसे में उनके चाहने वाले ये खास बात जानने के लिए उत्सुक रहते हैं कि एक्ट्रेस शादी कब करेंगी और किससे से करेंगी. जब-जब अक्षरा सिंह से शादी को लेकर सवाल किया गया है तो एक्ट्रेस का जवाब ना में ही आया है.जी हां, शादी के सवाल पर अक्षरा सिंह हमेशा कहती हैं कि- अभी उनका शादी करने का कोई इरादा नहीं. लेकिन एक दफा जब इंटरव्यू में अक्षरा सिंह से उनके ड्रीम मैन के बारे में पूछा गया तो उन्होंने अपने जीवनसाथी को लेकर एक ख्वाहिश जरूर जताई थी. अक्षरा सिंह ने इंटरव्यू देते हुए कहा था कि - मेरे सपनों के राजकुमार में कुछ हो ना हो लेकिन उसका खुद का वजूद जरूर होना चाहिए. अक्षरा की यह बात सुनकर आप यह बात तो समझ गए होंगे कि अक्षरा को अपने जीवनसाथी में किस खास क्वालिटी की तलाश है.A post shared by Akshara Singh (@singhakshara)

News Reelsअक्षरा सिंह हमेशा से ही अपनी बेबाक आवाज़ के चलते दर्शकों का दिल जीतती नजर आई हैं. कोई भी मुद्दा हो उस पर अक्षरा सिंह बेबाकी से अपनी राय रखती नजर आती हैं. अक्षरा सिंह ने अपने लंबे फिल्मी सफर में खूब काम किया है. एक्ट्रेस की मदहोश करने वाली अदाएं किसी को भी अपना दीवाना बना सकती हैं. अक्षरा सिंह के चाहने वाले जितना इंटरेस्ट उनकी प्रोफेशनल लाइफ में लेते हैं उतना ही इंटरेस्ट उनकी पर्सनल लाइफ में भी लेते हैं.ये भी पढ़ें:-Urfi Javed Video: उर्फी जावेद ने अतरंग अंदाज में पहना शर्ट, वीडियो देख यूजर्स ने कहा-'धोखा है ये तो'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:42 PM (IST)

केएल राहुल (फोटो - ट्विटर)New Zealand vs India T20I KL Rahul: भारत और न्यूजीलैंड के बीच 18 नवंबर से टी20 सीरीज खेली जाएगी. इसके लिए टीम इंडिया न्यूजीलैंड पहुंच चुकी है. भारत का न्यूजीलैंड में टी20 रिकॉर्ड प्रभावी रहा है. न्यूजीलैंड में इन दोनों टीमों के बीच अभी तक 10 टी20 मैच खेले गए हैं और इस दौरान भारत ने 4 मुकाबलों में जीत हासिल की. भारत ने एक मैच में शानदार जीत दर्ज की थी. 2020 में खेले गए इस मुकाबले में श्रेयस अय्यर और केएल राहुल ने अच्छा परफॉर्म किया था. टीम इंडिया विराट कोहली की कप्तानी में साल 2020 में न्यूजीलैंड दौरे पर गई थी. इस दौरान दोनों टीमों के बीच पांच टी20 मैचों की सीरीज खेली गई. इसमें भारत ने 3-0 से जीत दर्ज की. सीरीज का दूसरा मुकाबला ऑकलैंड में खेला गया. इसमें भारतीय टीम ने 7 विकेट से दर्ज की. न्यूजीलैंड ने पहले बैटिंग करते हुए 132 रन बनाए. इसके जवाब में टीम इंडिया ने 3 विकेट के नुकसान पर मैच जीत लिया.केएल राहुल टीम इंडिया के लिए रोहित शर्मा के साथ ओपनिंग करने आए. इस दौरान रोहित 8 रन बनाकर आउट हो गए. जबबकि राहुल अंत तक टिके रहे. उन्होंने नाबाद 57 रन बनाए. राहुल ने 50 गेंदों का सामना करते हुए 3 चौके और 2 छक्के लगाए. दूसरे छोर पर विराट कोहली 11 रन बनाकर आउट हो गए. लेकिन श्रेयस अय्यर ने अहम साझेदारी निभाई. उन्होंने 33 गेंदों का सामना करते हुए 44 रन बनाए. अय्यर की इस पारी में 3 छक्के और एक चौका शामिल रहा. गौरतलब है कि इस बार भारत और न्यूजीलैंड के बीच 18 नवंबर, 20 नवंबर और 22 नवंबर को टी20 मैच खेले जाएंगे. इसके बाद तीन मैचों की वनडे सीरीज खेली जाएगी. भारत ने टी20 सीरीज के लिए हार्दिक पांड्या को कप्तान बनाया है. जबकि वनडे सीरीज में शिखर धवन कप्तानी करेंगे. News Reelsयह भी पढ़ें : IPL 2023 से हटने को लेकर पैट कमिंस ने दी प्रतिक्रिया, बताया क्यों छोड़ा टूर्नामेंटWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमंगलवार (15 नवंबर) से शुरू होने वाले इस दो दिवसीय युद्धाभ्यास में नौसेना के साथ साथ इंडियन कोस्टगार्ड, राज्यों की मरीन पुलिस, सीआईएसएफ, कस्टम और शिपिंग मंत्रालय भी हिस्सा ले रहे हैं. खास बात ये है कि ये एक्सरसाइज देश के साढ़े सात हजार (7516) किलोमीटर लंबे समुद्री-तट पर एक साथ की जाएगी.भारतीय नौसेना के प्रवक्ता कमांडर विवेक मधवाल के मुताबिक, सी-विजिल राष्ट्रीय स्तर की एक्सरसाइज है, जो देश के हर उस राज्य और केंद्र शासित प्रदेश में आयोजित की जाएगी जिसकी सीमा समंदर से सटी हुई है. एक्सरसाइज समुद्री-तटों के साथ साथ समंदर में भारत के एक्सक्लूसिव इकोनॉमिक जोन (EEZ) में की जाएगी.प्रवक्ता कमांडर विवेक मधवाल ने कहा कि नौसेना के य़ुद्धपोत, कोस्टगार्ड की फास्ट पैट्रोल बोट्स और हेलीकॉप्टर सहित तटों की सुरक्षा में तैनात सीआईएसएफ, कस्टम विभाग, मरीन पुलिस शामिल होंगी.एक्सरसाइज में स्थानीय मछुआरें और तटों पर रहने वाले लोगों को भी शामिल किया जाएगा.सी-विजिल एक्सरसाइज का ये तीसरा संस्करण है. साल 2018 में राष्ट्रीय स्तर पर कोस्टल डिफेंस एक्सरसाइज का प्लान तैयार किया गया था ताकि 26-11 हमले के बाद से समुद्री सीमाओं की सुरक्षा के लिए जो जरूरी कदम उठाए गए हैं, उनकों परखा जा सके. उसी कड़ी में सी-विजिल एक्सरसाइज की शुरूआत हुई.सी-विजिल युद्धाभ्यास को नौसेना की ट्रोपेक्स-एक्सरसाइज के साथ जोड़कर देखा जा रहा है. दो साल में एक बार भारतीय नौसेना समंदर में अपनी ऑपरेशन्ल-क्षमताओं को परखने के लिए थियेटर लेवल रेडीनेस ऑपरेशन्ल एक्सरसाइज (ट्रोपेक्स) करती है. सी-विजिल और ट्रोपेक्स को अगर जोड़ दिया जाए तो देश के पूरे मेरीटाइम सिक्योरिटी स्पेक्ट्रम के सामने जो चुनौतियां हैं उसे पूरा कवर कर सकता है.अब तक कोस्टल-स्टेट्स में छोटी-छोटी एक्सरसाइज होती आई थीं लेकिन सी-विजिल राष्ट्रीय स्तर पर की जा रही है ताकि  मेरीटाइम सिक्योरिटी और कोस्टल डिफेंस के डोमेन में एपेक्स लेवल पर तैयारियों को जांचा-परखा जाए.Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTop Vegetables:  दुनियाभर के सब्जी उत्पादक देशों में भारत का नाम टॉप आता है. यहां पहाड़-पर्वतों से लेकर मैदानी इलाकों, सूखाग्रास्त, बंजर, दलदली और नदी-समुद्र किनारे भी सब्जियों की खेती की जाती है. अब सब्जी उत्पादन से अच्छा पैसा कमाने के लिये किसान भी आधुनिक तकनीकों, उन्नत किस्मों और विशेषज्ञों की सलाह के अनुसार वैज्ञानिक खेती कर रहे हैं. इससे सब्जियों की क्वालिटी तो बेहतरीन रहती ही है, साथ बाजार में इनके काफी अच्छे दाम भी मिल जाते हैं. बता दें कि इन सब्जियों की अगेती बुवाई के लिये सिंतबर से अक्टूबर, मध्यम बुवाई के लिये अक्टूबर से नंवबर और पछेती बुवाई के लिये दिसंबर से जनवरी का समय ही उपयुक्त रहता है.मूली- मूली की उन्नत किस्मों में वाइट आइसिकिल, रैपिड रेड वाइट टिप्ड, पूसा मृदुला, पूसा देसी, जापानी सफेद, पूसा हिमानी, पूसा चेतकी, पालम ह्रदय, पूसा जमुनी, पूसा गुलाबी, पूसा श्वेता आदि शामिल हैं, जो कम समय में काफी अच्छी पैदावार देती हैं.ब्रोकली- बड़े-बड़े शहरों में ब्रोकली की मांग बनी रहती है. इसकी ग्रीन स्प्रॉउटिंग किस्मों में पालम समृद्धि, पूसा ब्रोकोली के टी एस-1, पंजाब ब्रोकोली-1. पर्पल हैडिंग किस्मों में पालम विचित्रा और येलोइश ग्रीन हैडिंग किस्म के लिये पालम कंचन अच्छा उत्पादन देती हैं.गाजर- गाजर की प्रमुख किस्मों में पूसा रुधिरा, पूसा आसिता, पूसा वसुधा, पूसा कुल्फी, पूसा मेघाली, पूसा यमदग्नि, नैन्टीज, पूसा नयन ज्योति आदि शामिल हैं. ये अलग-अलग मिट्टी और जलवायु में काफी अच्छा उत्पादन देती हैं.लहसुन- लहसुन की खेती से अच्छी पैदावार के लिये यमुना सफेद (जी-1), यमुना सफेद-2 (जी-50), जी-282, जामनगर सफेद, एग्रीफाउंड पार्वती, एग्रीफाउंड वाइट (जी-41), एच जी-1, एच जी- 6, एल सी जी-1, गोदावरी तथा श्वेता आदि किस्मों से बुवाई कर सकते हैं.पालक- अक्टूबर आते-आते बाजार में पालक की डिमांड भी बढ़ जाती है. पालक का जल्दी और अधिक पैदावार देने वाली किस्मों में आलग्रीन, पूसा हरित, पूसा ज्योति, पंत कम्पोजिट-1, एच.एस. -23, पूसा भारती, जोबनेर ग्रीन आदि शामिल हैं.टमाटर- टमाटर की सदाबहार खेती करने के लिये पूसा सदाबहार, पूसा रोहिणी, पूसा-120, पूसा गौरव, पी.एच.-8, पी.एच.-4, पी.एच.-2पूसा शीतल, पूसा-120, पूसा रूबी, पूसा गौरव, अर्का विकास, अर्का सौरभ और सोनाली उन्नत किस्में है. इसके अलाव हाइब्रिड किस्मों में पूसा हाइब्रिड-1, पूसा हाइब्रिड-2, पूसा हाईब्रिड-4, रश्मि और अविनाश-2 आदि भी काफी अच्छी पैदावार देती हैं.मटर- मटर की फलियों का बंपर उत्पादन लेने के लिये अगेती किस्मों में आर्किल, मिटियोर, पूसा प्रभात (डी.डी.आर-23), पूसा पन्ना (डी.डी.आर-27), आजाद मटर-5. मध्यम किस्मों में बौनविले, जवाहर मटर-1, जवाहर मटर-2, जवाहर मटर-3, पंत उपहार, आजाद मटर-1, पी.एस.एम. -3 और पछेती किस्मों मे स्वर्ण रेखा, एन. पी. -29 से बुवाई कर सकते हैं.प्याज- भारत में सालभर प्याज की खपत बनी रहती है. ऐसे में उत्पादन और उत्पादकता पर ध्यान देना जरूरी है. इसके लिये प्याज की पूसा रेड, पूसा माधवी, एग्रीफॉउन्ड लाइट रेड, भीमा लाल, भीमा गहरा लाल, भीमा सुपर, हिसार- 2, पंजाब लाल गोल, पंजाब चयन, पटना लाल, नासिक लाल, लाल ग्लोब, बेलारी लाल, पूना लाल, पूसा रतनार, अर्का निकेतन, अर्का प्रगति, अर्का लाइम, कल्याणपुर लाल और एल- 2-4-1 आदि किस्मों से बुवाई कर सकते हैं.मेथी- पत्तेदार सब्जियों में मेथी का भी खूब नाम है. इसकी राजेन्द्र क्रांति, हिसार सोनाली, हिसार सुवर्णा, हिसार माधवी, हिसार मुक्ता, अजमेर मेथी-1, अजमेर मेथी-2, आरएमटी-1, पूसा अर्ली बंचिंग, कसूरी मेथी, लेम सेलेक्शन-1, पंत रागिनी, गुजरात मेथी-1, गुजरात मेथी-1 किस्में काफी अच्छी पैदावार देती हैं.फूलगोभी- फूलगोभी की अगेती किस्मों में अर्ली, कुंआरी, पूसा कातिकी, पूसा दीपाली, समर किंग. पछेती किस्मों में पूसा स्नोबाल-1, पूसा स्नोबाल-2, पूसा स्नोबाल-16. मध्यम किस्मों में पंत सुभ्रा, पूसा सुभ्रा, पूसा सिन्थेटिक, पूसा अगहनी, पूसा स्नोबाल बंपर उत्पादन देती हैं.पत्तागोभी- पत्ता गोभी की अगेती किस्मों में प्राइड ऑफ इण्डिया, गोल्डन एकर क्रांति, एवं मित्रा हाइब्रिड. मध्यम और पछेती किस्मों में पूसा ड्रम हैड, लेट ड्रम हैड, कोपेनहेगेन मार्किट, सितम्बर अर्ली, मिडसीजन मार्किट, श्री गणेश गोल, क्विस्टो, हरी रानी गोल, सलेक्शन- 8, हाईब्रिड- 10 (हाइब्रिड) आदि किस्मों से बुवाई करने की सलाह दी जाती है.National Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेUrban Farming: अक्टूबर में इन सब्जियों के पौधों से भर लें अपना टेरिस गार्डन, सर्दियों तक दिखने लगेगा फायदाOctober Crops: अक्टूबर में करेंगे बुवाई तो होगी बंपर कमाई, इन फसलों की खेती के लिये अच्छा है समयBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:53 PM (IST)

2023 के लिए बाबा वेंगा की भविष्यवाणीBaba Vanga Predictions For 2023: दुनिया में कई ऐसे भविष्यवक्ता हुए हैं जो अपनी अचूक भविष्यवाणियों के कारण दुनिया भर में प्रसिद्ध हो गए. इनमें से एक हैं बुल्गारिया के बाबा वेंगा. इनका जन्म 1911 में हुआ था और मौत 1996 में हुई. मात्र 12 साल की उम्र में ही बाबा वेंगा की आंखों की रोशनी चली गई थी. बाबा वेंगा की बताई गई ज्यादातर भविष्यवाणियां अब तक सही साबित हुई हैं. आइए जानते हैं कि 2023 को लेकर बाबा वेंगा ने क्या भविष्यवाणियां की हैं. 2023 के लिए  बाबा वेंगा की भविष्यवाणियांदुनिया के प्रसिद्ध भविष्यवक्ताओं में शामिल बाबा वेंगा की अब तक कई भविष्यवाणियां सही साबित हुई हैं. बाबा वेंगा सोवियत संघ के विघटन से लेकर अमेरिका में आतंकी संगठन अलकायदा के 9/11 हमले समेत कई भविष्यवाणियां कर चुके हैं. साल 2023 के लिए बाबा वेंगा की भविष्यवाणियां लोगों को डराने वाली हैं. साल 2023 के लिए बाबा वेंगा ने दो भविष्यवाणियां की हैं जो बेहद डरावनी हैं. अपनी पहली भविष्यवाणी में बाबा वेंगा ने तीसरे विश्वयुद्ध की भविष्यवाणी की है. फिलहाल रूस और यूक्रेन के बीच युद्ध चल रहा है और इसकी वजह से तीसरे विश्व युद्ध की संभावना जताई जा सकती है. बाबा वेंगा के अनुसार तीसरे विश्व युद्ध में परमाणु बम का इस्तेमाल किया जा सकता है .News Reelsबाबा वेंगा ने अपनी दूसरी भविष्यवाणी में पृथ्वी की चाल बदलने की संभावना जताई है. बाबा वेंगा ने कहा था कि साल 2023 में सबसे बड़ी खगोलीय घटना घटेगी. इस घटना में धरती अपनी कक्षा बदल लेगी. इस खगोलीय घटना की वजह से लोगों को गंभीर परिणाम देखने को मिल सकते हैं. यह घटाना धरती पर भयानक बदलाव लेकर आएगी.कौन थे बाबा वेंगा?आपको बाबा वेंगा के बारे में बताएं तो उनका जन्म 1911 में हुआ था. उन्होंने बचपन में दावा किया था कि 12 साल की उम्र में एक बड़े तूफान के दौरान रहस्यमय तरीके से वो अपनी दृष्टि खो देंगे. उसके बाद उन्हें भविष्य में देखने के लिए भगवान की ओर से एक दुर्लभ उपहार मिलेगा. बाबा वेंगा की 1996 में मौत हो चुकी है लेकिन उन्होंने जाने से पहले बहुत सी भविष्यवाणियां की थी.  ये भी पढ़ेंरोमांटिक और भावनात्मक होते हैं मीन राशि वाले, जानें कब होता है भाग्योदयDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Cancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलAries Horoscope Today 28 November 2022: मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास, जानें अपना राशिफलNostradamus Predictions 2023: नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलबBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईगृहमंत्री अमित शाह आज से दो दिनों के लिए बिहार दौरे पर रहेंगे. इन दो दिनों के दौरान वो सीमांचल में ही रहेंगे. सीमांचल बिहार का वो इलाका है जिसके बारे में दावा किया जाता है कि यहां बांग्लादेशी घुसपैठियों और रोहिंग्याओं की समस्या बड़ी है. बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar PoliticsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 24 Oct 2022 10:14 AM (IST)

मच्छरMosquitoes: कई लोगों को मच्छर ज्यादा परेशान करते हैं, जबकि कुछ को मच्छरों से इतनी ज्यादा परेशानी नहीं होती है. कुछ लोग मच्छरों के काटने के प्रति संवेदशनशील होते हैं. वे शिकायत करते हैं कि मच्छर उनके आसपास भिनभिना रहे हैं, जबकि उनके आसपास के लोगों को ऐसा कम लगता है. क्या ऐसा होता है कि कुछ लोगों को मच्छर ज्यादा ही परेशान करते हैं या फिर ये सिर्फ उनका भ्रम मात्र है? आइए जानते हैं. शोधकर्ताओं ने क्या कहा? नए अध्ययन में वैज्ञानिकों ने इसका कारण खोजते हुए यह नतीजा निकाला है कि कुछ लोग मच्छरों के लिए वाकई चुंबक की तरह काम करते हैं. ऐसा इसलिए होता है क्योंकि उन लोगों के शरीर से एक खास तरह की गंध निकलती है जो मच्छरों को अपनी ओर आकर्षित करती है. यह अध्ययन पुरानी धारणाओं को तोड़ता साबित हो रहा है. जिसमें लोगों के खून के प्रकार, खून में शर्करा की मात्रा, लहसुन या फिर केले खाने या फिर औरत तक होने की वजह मानी जाती है. इस अध्ययन को सेल जर्नल में प्रकाशित किया गया है. कर्बोक्सिल एसिड का कमाल News Reelsअध्ययन में बताया गया है कि मच्छर उन लोगों के प्रति ज्यादा आर्कषित होते हैं, जिनकी त्वचा में कार्बोक्सिल एसिड का स्तर ज्यादा होता है. शोधकर्ता कहते हैं कि इंसान की त्वचा के इन फैटी एसिड का मच्छरों के लिए चुंबक होने से बहुत पुराना और गहरा नाता है. तीन साल के अध्ययन के बाद शोधकर्ताओं ने प्रतिभागियों को कई दिनों तक दिन में छह बार बाहों में नायलॉन की स्टॉकिंग पहनाई. इसके बाद कुछ समय बाद, शोधकर्ताओं ने इस नायलॉन के साथ परीक्षण किया. यह किया प्रयोग में शोधकर्ताओं ने ऑलफैक्टोमीटर का उपयोग किया, जिसमें एक चेंबर के दो हिस्से थे. इन चेंबर में हर एक में एक स्टॉकिंग थी और एडिस एगिप्टी मच्छर जैसे डेंगू, पीला ज्वर और चिकनगुनिया फैलाने के वाले थे. रॉकफेलर यूनिवर्सिटी के शोधकर्ताओं ने देखा कि एडिस एगिप्टी मच्छर एक खास प्रतिभागी की ओर ज्यादा आकर्षित हुए. दूसरे स्थान वाले प्रतिभागी की तुलना में यह चार गुना ज्यादा आकर्षक था.आपको जानकर हैरानी होगी कि यह सबसे कम आकर्षक प्रतिभागी की तुलना में सौ गुना ज्यादा आकर्षक था. इस शोध में उन्होंने पाया कि मच्छरों को आकर्षित करने वाले प्रतिभागियों में कार्बोक्सिलिक ऐसिड का स्तर बहुत ज्यादा था. स्किन पर रहने वाले हेल्दी बैक्टीरिया इन एसिड को खाते हैं, जिससे हमारी त्वचा में एक गंध पैदा होती है. शोधकर्ताओं ने मच्छरों की जीन संपादित कर, उनकी सूंघने की क्षमता को खत्म करने का प्रयास किया. इसके बावजूद भी वे मच्छर उन्ही लोगो की ओर आकर्षित होते रहे. यह भी पढ़ें - टूथपेस्ट पर बने ये चार रंगों के निशान बताते हैं उसकी खासियतये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKathputli : वो कला जो अब बस इतिहास के पन्नों में सिमट कर रह जाएगीASIMA और Art के प्रति लगाव है..मै कुछ करना चाहती हूं : Tina Ambani | Rewind | ABP News Hindi जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...अब आपको देश में मनाई जा रही दीवाली की तस्वीरें दिखाते हैं... देश के अलग अलग हिस्सों से रोशनी के त्योहार की अलग अलग तस्वीरें आ रही है... देश धूमधाम से दीपावली मना रहा है.सर्दी की दस्तक के साथ ही देश के बड़े शहरों में हवा की गुणवत्ता खराब होने लगती है.. पॉल्यूशन की सबसे ज्यादा मार राजधानी दिल्ली पर पड़ती है जहां हवा में जहर इस कदर घुल जाता है कि लोगों के लिए सांसे लेना मुश्किल हो जाता है। दीपावली पर भी जो पटाखे चलाए जाते हैं उससे भी हवा में प्रदूषण तेजी से बढ़ता है। ऐसे में एबीपी न्यूज के संवाददाता ने देश के अलग - अलग शहरों में प्रदूषण की पड़ताल की है और ये भी जानने की कोशिश की है कि इस बार कैसा रहा है दीवाली का हाल। दीवाली पर देखिए हमारी ये खास रिपोर्ट। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 06:25 AM (IST)

सब्जियों की आधुनिक खेती करने वाले सफल किसान नवनीत वर्माGreen Beans Farming: पिछले दिनों परंपरागत खेती में बढ़ते नुकसान को देखते हुए कई किसानों ने बागवानी फसलों के साथ आधुनिक खेती की तरफ रुख किया है. यहां किसानों की मेहनत को कम होती ही है, साथ ही उन्हें कम समय में ही अच्छा उत्पादन मिल जाता है. बागवानी फसलों से कई बार उत्पादन ले सकते हैं, इसलिए कमाई भी पारंपरिक फसलों से अधिक होती है. यही कारण है कि आधुनिक तकनीक से सब्जियों की खेती अब किसानों की पहली पसंद बन चुकी है. पारंपरिक खेती से सब्जियों की तरफ रुख करने वाले किसानों में मध्य प्रदेश के बैतूल में खेती करने वाले नवनीत वर्मा भी हैं.इन्होंने लंबे समय मक्का, गेहूं, सोयाबीन, गन्ना, मूंग और अरहर की खेती की, लेकिन जब मुनाफा कम होने लगा तो दोस्त की सलाह पर सब्जियां और बीन्स उगाने लगे. पॉलीहाउस और शेडनेट लगाने के लिए लोन भी लिया और देखते ही देखते इनके दिन बदल गए. आज इनके खेतों की सब्जियां खाससकर बीन्स बैतूल की मंडी, नागपुर और मुंबई के साथ-साथ अरब देशों में भी निर्यात हो रही है. अब नवनीत वर्मा हर साल करीब 12 लाख तक की आमदनी ले रहे हैं.10 एकड़ खेत में उगाई सब्जियांमुनाफे की आस में नवनीत वर्मा ने भी 10 एकड़ खेत के एक छोटे से हिस्से में स्ट्राबैरी, बेर, मौसंबी और मुनगा की खेती की. किसी दोस्त ने बीन्स की खेती करने की सलाह दी तो लोन लेकर शेडनेट भी लगा लिया. बीन्स की खेती सफल साबित हुई और साल भर में कर्ज उतर गया. सरकारी योजना का लाभ लेकर नवनीत ने अब 1 ​एकड़ क्षेत्र में शेडनेट लगा लिया है.22 लाख की लागत वाले इस ढांचे में पहले टमाटर, गोभी, ककड़ी की फसल लगाते थे, लेकिन बीन्स में बढ़ते मुनाफे को देखकर उन्होंने सिर्फ यही फसल लगाने का फैसला किया. इसकी खेती के लिए 80 फीसदी जैविक खाद और 20 फीसदी ​केमिकल फर्टिलाइजर इस्तेमाल किए जाते हैं. अब यहां बीन्स की खेती के साथ-साथ बीन्स का बीजोत्पादन भी हो रहा है. News Reelsइस तरह करते हैं बीन्स की खेतीबीन्स की खेती करने के कई तरीके होते हैं. इसे खुले वातावरण में उगाया जाता है और इसे पॉलीनेशन की भी जरूरत नहीं होती, लेकिन नवनीत वर्मा से बीन्स की खेती संरक्षित ढांचे में की. इसकी बुवाई करने के बाद वो मल्चिंग पेपर से जमीन को ​ढक देते हैं, जब मिट्टी का तापमान नियंत्रित रहता है तो फसल से अपने आप ही अच्छी उपज मिल जाती है. नवनीत बताते हैं कि बीन्स का बीज 2200 रुपये किलो के भाव बिकता है और एक एकड़ में 4 किलोग्राम बीजों से बुवाई की जाती है.इसके बाद 52 दिन के अंदर बीन्स का प्रॉडक्शन मिलने लगता है और अगले 6 से 7 महीने के अंदर 4 किलो बीन्स की बुवाई करके 18 स 20 टन तक बीन्स का उत्पादन मिल जाता है. सबसे अच्छी बात ये है कि बीन्स की मार्केटिंग की चिंता नहीं रहती. लोकल बाजार में भी ये बिना रेशे वाली बीन्स 60 रुपये किलो तक के भाव पर बिक जाती है.  देश-विदेश में हुआ बीन्स का निर्यातकभी कर्ज लेकर आधुनिक खेती शुरू करने वाले नवनीत वर्मा आज इस बिना रेशे वाली बीन्स को ​डिब्बों में पैक करके नागपुर से मुंबई-पुणे और फिर अरब देश अल्जीरिया, मिस्र, बहरीन, जार्डन, कुवैत, सूडान, संयुक्त अरब अमीरात, सीरिया, कतर तक निर्यात कर रहे हैं. बीन्स की सेल्फ लाइफ काफी अच्छी है. लंबे समय तक स्टोर करने के बाद भी इसकी ताजगी और हरापन कायम रहता है. नवनीत वर्मा बताते हैं कि एक एकड़ का शेड नेट लगाने के लिए उन्होंने 22 लाख रुपये खर्च किये थे, जिसमें बागवानी विभाग ने 11 लाख की आर्थिक सहायता की.बाकी कुछ बैंक से लोन लिया, जिसे 3 साल में चुकता कर दिया. ये था बीन्स का कमाल, हालांकि नवनीत वर्मा अभी यहीं तक नहीं रुके हैं, उन्होंने बीन्स को लेकर फ्यूचर प्लान बनाया है. जल्द नवनीत वर्मा हरी बीन्स का वैल्यू एडिशन शुरू करेंगे. बीन्स का प्रोडक्शन बढ़ने पर केनिंग बॉटलिंग प्लांट लगाएंगे. इस तरह बीन्स की पैकेजिंग करके दुनियाभर में बीन्स का एक्सपोर्ट हो जाएगा.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- मछलियों के साथ पानी में उगाई जा रहीं सब्जियां, पद्मश्री किसान के Idea ने दोबारा किया कमालPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईVinod Kambli Exclusive Interview: Kambli ने सुनाई झगड़े के बाद Sachin Tendulkar से मुलाकात की कहानीIn Graphics: NO ganguly and Kumble in dream team of Sanjay Manjrekarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:44 AM (IST)

अफगानिस्तान में लागू होगा इस्लामी कानूनAfghanistan News: अफगानिस्तान में ताबिलबान ने पूरी तरह से इस्लामी कानून लागू करने का आदेश जारी कर दिया है. अफगान में मानवाधिकारों की स्थिति पर बढ़ती चिंता के बीच, तालिबान के सर्वोच्च नेता मावलवी हेबतुल्ला अखुंदजादा ने जजों को इस्लामी कानून को पूरी तरह से लागू करने का आदेश दिया है. यह पहली बार है जब तालिबान नेता ने इस्लामिक समूह के सत्ता में आने के बाद से पूरे देश में इस्लामी कानून के सभी पहलुओं को पूरी तरह से लागू करने का औपचारिक आदेश जारी किया है.तालिबान के प्रवक्ता जबीहुल्ला मुजाहिद ने बताया कि हैबतुल्ला अखुंदजादा ने जजों के एक समूह से मुलाकात के बाद आदेश दिया. जजों की बैठक में यह भी आदेश दिया गया कि चोरों, अपहरणकर्ताओं और देशद्रोहियों के मामलों की जांच की जाए. तालिबान के एक प्रवक्ता ने कहा कि इस्लामिक अमीरात के नेता के आदेश को पूरे देश में लागू किया जाएगा. तालिबान के प्रवक्ता यूसेफ अहमदी ने टोलोन्यूज को बताया कि जो लोग हत्या, अपहरण और चोरी में शामिल हैं, उन्हें इसके लिए दंडित किया जाना चाहिए. तालिबान ने अगस्त 2021 में अफगानिस्तान पर कब्जा कर लिया था और बुनियादी अधिकारों को गंभीर रूप से प्रतिबंधित करने वाली नीतियां लागू कीं. इस दौरान महिलाओं और लड़कियों पर कई तरह के प्रतिबंध लगाए गए. पढ़ाई करने, काम पर जाने और यहां तक की पार्क या मेले में जाने पर भी प्रतिबंध लगा दिया गया. महिलाओं को अकेले यात्रा करने का अधिकार नहीं है. तालिबान के कब्जे के बाद बदलाव News Reelsअगस्त 2021 में तालिबान ने अफगानिस्तान पर कब्ज़ा किया था. तालिबान ने इसके बाद कई तरह के बैन लगाए. खासकर महिलाओं और लड़कियों पर ज्‍यादा प्रतिबंध लगाया गया. यहां महिलाओं को स्कूल भी नहीं जाने दिया जाता है. काम करने की भी उन्हें इजाजत नहीं है. हर तरह से महिलाओं पर प्रतिबंधों को बढ़ाया जा रहा है. इतना ही नहीं उन्हें इसके खिलाफ विरोध भी नहीं करने दिया जाता है. ये भी पढ़ें: Imran Khan on US: 'अगर फिर PM बना तो...', अमेरिका को लेकर इमरान खान का बयानNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपPhilips OneBlade Pro Review: कैसा है फिलिप्स का ये नया ट्रिमर?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेकैसे Forensic Science की मदद से एक अपहरण किये बच्चे की जिंदगी बची | Forensic FilesKnow the psychology behind Virat Kohli's aggression on the field जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेT20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : किसे चुनेगी playing 11 में Team India | T20 World Cup | Pant vs DKIndia vs Pakistan Asia Cup 2022: Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : कौन बनाएगा Playing 11 में अपनी जगह#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncut#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेChandra Grahan खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट ?Chandra Grahan 2022 : भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव ?Chandra Grahan 2022 Update : चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद ? | Lunar Eclipse 2022Chandra Grahan 2022 Breaking : चंद्र ग्रहण समाप्त, जानिए कहां पर कितने समय तक दिखी ? | Lunar EclipseChandra Grahan 2022: साल के आखिरी ग्रहण के दुष्प्रभाव से बचना है तो करें ये उपाय. Lunar Eclipseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेऑल ब्लैक आउटफिट में कृति का कैजुअल लुकक्या आमिर खान की बेटी ने सगाई में पहना पुराना गाउन?ब्लैक एंड व्हाइट में स्टनिंग लगीं दीपिका कक्कड़सामंथा के ब्यूटी सीक्रेट और डायट रुटीनबिग बॉस कंटेस्टेंट अब्दु रोजिक की नेट वर्थएयरपोर्ट पर दिखा रकुल प्रीत का रिफ्रैशिंग लुकएक्ट्रेसेस के सनकिस्ड फोटोजजुड़वां बच्चों के पेरेंट्स हैं ये बॉलीवुड सितारेइन एक्ट्रेसेस के हसबैंड हैं बड़े बिजनेसमैनक्रिकेटर चहल की पत्नी धनश्री हैं टॉप डांसरगोविंदा के फैन हैं बॉलीवुड के ये पॉपुलर एक्टरलग्जरी लाइफ जीते हैं कार्तिक आर्यन, जानें नेटवर्थHoroscope Today 22 November: मेष, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले रहें सावधान, जानें आज का राशिफलमोनालिसा का पति संग रोमांस, बर्थडे सेलिब्रेशनकौन है गोविंदा के पैर छूने वाला PAK एक्टर?स्ट्रैपलेस ड्रेस में अप्सरा सी लगीं मानुषीकैब्रे क्वीन हेलन की लव लाइफट्रेंडी है एक्ट्रेसेस के फ्रिंज हेयर लुक, करें ट्राईवेकेशन गोल्स देती हैं सारा अली खानतृप्ति डिमरी के स्टनिंग साड़ी लुक्सबेटी संग संजीदा का हॉलिडे, खास है बॉन्ड'आशिकी' फेम अनु अग्रवाल अब जीती हैं ऐसी लाइफजिम ऑउटफिट में भोजपुरी एक्ट्रेसेस का हिट लुकअर्जुन कपूर की बहन अंशुला की वेट लॉस जर्नीहाई स्लिट ड्रेस जाह्नवी कपूर का ग्लैमरस अंदाजशाहरुख से अमिताभ तक ये सेलेब्स हो चुके हैं बैंकरप्टबेस्ट हैं सामंथा प्रभु के ये हेयरस्टाइल लुक्सदिशा परमार के कूल-कैजुअल लुक्स'कांतारा' जैसा थ्रिलर चाहिए, इन मूवीज को ना करें मिसपलक तिवारी के देसी लुक्सकियारा के इस पूरे लुक की कीमत उड़ा देगी आपके होशभोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा की करियर जर्नीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?मन की बात का आज 95वां संस्करण, PM Modi ने इन मुद्दों पर की बात... | Maan Ki Baat 95th episodeMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:44 PM (IST)

जीआईएस-2023 में कृषि निर्यात के लिए यूपी करेगा 50,000 करोड़ का निवेशUP Agri Export: भारत की लगभग 12% उपजाऊ जमीन उत्तर प्रदेश में ही है. यहां से देश का खरीब 20% खाद्यान्न उत्पादन मिलता है. यूपी के कई कृषि उत्पादों को जीआई टैग भी मिला है. साथ ही, राज्य में जैविक और प्राकृतिक खेती काफी प्रमोट किया जा रहा है. यही कारण है कि विदेशों में अब यूपी के कृषि उत्पादों से लेकर डेरी और प्रोसेस्ट मीट तक की काफी डिमांड है. ये उत्पादन सीधा 15 देशों में निर्यात किए जा रहे हैं. अब कृषि निर्यात में राज्य की हिस्सेदारी बढ़ाने के लिए यूपी सरकार ने नया प्लान तैयार किया है. अब जल्द यूपी के कृषि और तमाम फूड प्रॉडक्ट्स 22 देशों में पहुंचेंगे. कृषि संबंधी विभिन्न उत्पादों की मांग बढ़ाने के लिए सरकार ने ग्लोबल इन्वेस्टर्स समिट-2023 (Global Investors Summit 2023) के जरिए फूड प्रोसेसिंग, डेयरी और पशुपालन के क्षेत्र में 50,000 करोड़ निवेश का लक्ष्य रखा है. इस बजट से ही 7 और देशों में यूपी  के कृषि उत्पादों की ब्रांडिंग होगी.जीआईएस 2023 के लिए बड़ी प्लानिंगयूपी को वन ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने के लिए सरकार ने नई योजना तैयार की है. इस प्लान से यूपी के किसानों की आमदनी बढ़ेगी ही, यूपी के तमाम कृषि उत्पादों की देश-विदेश में मांग भी होगी. उत्तर प्रदेश में अगले साल ग्लोबल इन्वेस्टर्स समिट-2023 का आयोजन किया जाएगा. यहां राज्य का कृषि निर्यात (Agri Export) बढ़ाने के लिए राज्य सरकार ने 50 करोड़ के निवेश की योजना बनाई है. इससे यूपी के  फल, सब्जी, अनाज, डेरी और मीट से बने प्रसंस्कृत उत्पादों को 22 देशों तक पहुंच मिलेगी.बता दें कि भारत से निर्यात होने वाले गेहूं और चावल में यूपी की हिस्सेदारी 2-2% है. भारत के कुल निर्यात में यूपी से फल और सब्जियों का 4%, दूध उत्पादों का 7% और प्रोसेस्ड मीट का 55% एक्सपोर्ट हो रहा है. राज्य के कृषि, डेरी और मीट उत्पादों की कृषि निर्यात में 15 से 20% तक हिस्सेदारी बढ़ाने का प्लान है. इसके लिए सरकार ने 5 साल का रोड़मैप भी तैयार किया है.किस देश में क्या हो रहा निर्यातभारत से अनाज, फल, सब्जी, औषधी से लेकर डेयरी और मीट प्रॉडक्ट्स का भी निर्यात किया जा रहा है. इनकी लिस्ट नीचे दी गई है.News Reels7 और देशों में ब्रांडिंग का प्लान रिपोर्ट्स के मुताबिक, भारत के कुल कृषि निर्यात में यूपी के कृषि उत्पाद 15 देशों में भेजे जाते हैं. अब इसे 7 और देशों तक विस्तार करने की योजना है, जिसमें अमेरिका भी शामिल है. यूपी सरकार ने इन 7 देशों में चुनिंदा कृषि उत्पादों के निर्यात  का लक्ष्य रखा है. किसान को मिलेगा फायदामीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के निर्देशानुसार एक प्रस्ताव भी तैयार किया गया है, जिसे मुख्य सचिव स्तर से मंजूरी मिल गई है. सरकार के इस कदम का सीधा फायदा 3 करोड़ किसानों, डेयरी और मीट कारोबार से जुड़े व्यवसायियों को ही मिलेगा, हालांकि कृषि उत्पादों के निर्यात को बढ़ाने के लिए अब यूपी सरकार ने उत्पादन पर फोकस करना होगा.राज्य में खेती की लागत को कम करने के लिए जैविक खेती और प्राकृतिक खेती को बढ़ावा मिल ही रहा है. किसानों तक मौसम की जानकारी से लेकर फल की मैपिंग और कृषि ड्रोन की सुविधा पहुंचाने की भी योजना है. किसानों को दलहन-तिलहन और मोटे अनाजों की खेती करने के लिए प्रेरित किया जा रहा है. तकनीकी सहायता के लिए तमाम सब्सिडी योजनाएं और किसानों के क्लस्ट बनाने का भी प्लान है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस राज्य में खुलेंगे 400 स्मार्ट फिश पार्लर, इतने करोड़ के बजट वाली ये योजना बढ़ाएगी मछली पालकों की आयPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: शशांक कुमार  | Updated at : 27 Oct 2022 01:05 PM (IST)

ओम प्रकाश राजभरपटना: सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी की 'सावधान यात्रा' का समापन आज पार्टी के स्थापना दिवस पर पटना में हो रहा है. इस अवसर पर पार्टी की ओर से सावधान महारैली का आयोजन गांधी मैदान में किया गया है. यूपी से यात्रा शुरू हुई जो पटना में पहुंच गई है. इस दौरान ओपी राजभर (OP Rajbhar) ने एबीपी न्यूज से एक्सक्लूसिव बातचीत की है. गुरुवार को बातचीत के दौरान ओपी राजभर ने लालू यादव (Lalu Yadav) और नीतीश कुमार (Nitish Kumar) पर जमकर हमला बोला.ओम प्रकाश राजभर ने कहा कि पूरे देश में फ्री शिक्षा का नियम लागू होना चाहिए. फ्री स्वास्थ्य व्यवस्था का सिस्टम लागू होना चाहिए. उद्योगपति बैंक से लोन लेकर फरार हो जाते हैं. उनको डिफॉल्टर घोषित कर दिया जाता है. लोन माफ कर दिया जाता है, लेकिन कोई गरीब बिजली बिल नहीं दे पाता है तो उसका बिजली कनेक्शन काट दिया जाता है. गरीबों का बिजली बिल माफ करना चाहिए.'अति पिछड़ों, दलितों को बेवकूफ बनाया गया'लालू और नीतीश की सरकार पर हमला करते हुए ओपी राजभर ने कहा कि बिहार सरकार ने जातीय जनगणना, 20 लाख नौकरी देने का वादा किया था लेकिन वादा पूरा नहीं किया. पिछले 30 साल से बिहार में लालू नीतीश की सरकार है. इन लोगों ने अति पिछड़ों, दलितों को बेवकूफ बनाने का काम किया. सिर्फ उनसे वोट लेते रहे. नीतीश दो मुंह वाले सांप हैं.News Reelsओपी राजभर ने कहा कि नीतीश बोलते थे मिट्टी में मिल जाएंगे बीजेपी के साथ नहीं जाएंगे. फिर कहते थे कि घर बैठना पसंद करेंगे आरजेडी से गठबंधन नहीं करेंगे, लेकिन दोनों के साथ सरकार बनाई. लालू नीतीश ने कितने राजभर, लोहार कुम्हार को मंत्री बनाया? इन लोगों के लिए क्या किया बताएं. सिर्फ इनको ठगने का काम किया.बिहार में जंगलराज: ओपी राजभरआगे ओपी राजभर ने महागठबंधन सरकार पर हमला करते हुए कहा कि बिहार में जंगलराज आ गया है. अपराधियों को संरक्षण दिया जाता है. बेगूसराय, बेतिया में कई किलोमीटर तक अपराधी फायरिंग कर लोगों को गोली मारते रहे. एनडीए सरकार में तो यह सब नहीं होता था. उन्होंने कहा कि अभी हम अपनी पार्टी से गरीबों, वंचितों को जोड़ने में लगे हैं. पार्टी को मजबूत करेंगे. पटना का गांधी मैदान बहुत बड़ा मैदान है. हम रैली कर रहे हैं इसलिए कई दल यहां डरे हुए हैं. बिहार में अपने संगठन को मजबूत करेंगे. यूपी और बिहार को मिलाकर सभी 120 लोकसभा सीट पर चुनाव लड़ेंगे. गठबंधन में रहकर लड़ेंगे. समय पर पत्ता खोलेंगे.यह भी पढ़ें- Bihar Politics: सवाल ऐसा कि सुनकर भागते नजर आए ललन सिंह, मोकामा पहुंचे थे लेकिन नहीं दे पाए जवाबBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 10:19 AM (IST)

बद्रीनाथ धाम Dehradun News: उत्तराखंड स्थित केदारनाथ और बदरी विशाल मंदिर के कपाट मंगलवार को बंद रहेंगे. यह जानकारी मंदिर कमेटी ने दी है.  बताया गया कि  25 अक्टूबर को सूर्य ग्रहण के कारण बद्रीनाथ-केदारनाथ मंदिर के कपाट बंद रहेंगे. श्री केदारनाथ-बद्रीनाथ मंदिर समिति के मुख्य प्रशासनिक अधिकारी ने बताया कि ग्रहण के बाद शाम को पूजा अर्चना की जाएगी. धर्माधिकारी श्री बदरीनाथ मंदिर के पत्र अनुसार 25 अक्टूबर 2022 को  होने वाले सूर्यग्रहण पर निम्न प्रकार से पूजा-अर्चना की जाएगी...ग्रहण प्रारंभ सायं- 4.26 बजे.ग्रहण प्रारंभ मध्य- 5.28 बजे.ग्रहण ग्रस्तास्त- 5.32 बजेNews Reels.सूतक दिनांक 25.10.2022 को 12 घंटे पूर्व  सूतक प्रारंभ. The doors of Kedarnath and Badrinath Temples will remain closed on October 25 on solar eclipse. Pujas will be performed after the eclipse, in the evening: Chief Administrative Officer, Shri Badrinath-Kedarnath Temple Committee pic.twitter.com/NMqdwriFJn

अत: मंदिर समिति के मुताबिक बद्रीनाथ मंदिर एवं अधीनस्थ मंदिर दिनांक 25.10.2022 को सुबह 4.15 बजे से पूर्व अभिषेक पूजा के बाद दिन भर के लिए बंद हो जाएंगे. इसके बाद मंदिर शाम 5.32 बजे ग्रस्तास्त ग्रहण के बाद  पुन: ग्रहणान्त अभिषेक संपादित किया जाएगा. वहीं अभिषेक पूजा का समय शाम 6.15 बजे के बाद है.25 अक्टूबर 2022 को बद्रीनाथ मंदिर में पूजा का समय.सुबह 2.30 बजे घंटी लगेगी..सुबह 3 बजे अभिषेक प्रारंभ होगा..सुबह 4.15 बजे तक अभिषेक पूजा व बालभोग के बाद मंदिर बंद हो जाएगा.शाम 5.32 के बाद मंदिर खुलने पर शुद्धिकरण किया जाएगा और 6.15 बजे के शाम को ग्रहणान्त अभिषेक पूजा होगी.बता दें कि केदारनाथ और बद्रीनाथ हिंदुओं के सबसे महत्वपूर्ण मंदिरों में से एक हैं.   यह क्षेत्र एक प्रमुख सिख तीर्थ स्थल  हेमकुंड साहिब के लिए भी जाना जाता है. हर साल लाखों लोग यहां दर्शन के लिए आते हैं.Dehradun: मंत्री प्रेमचंद्र अग्रवाल के भाई के घर हुई डकैती का खुलासा, चार आरोपी गिरफ्तार, कैश बरामदUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंImran Khan को 3-4 गोलियां लगी हैं, हमले पर Shoaib Akhtar ने क्या कहा?  । Firing On Imran KhanWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsBig News Headlines: T20 World Cup में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए Shoaib AkhtarIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikCOVID 19: फंड के लिए भारत-पाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं Kapil Dev,जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकमुगलों के आने से पहले मध्य भारत (आज का मध्य प्रदेश) में हिन्दू राजाओं का शासन था. इसी दौरान उन्होंने धर्म, शास्त्र,तंत्र-मंत्र से जुड़े स्मारकों में स्थापत्य कला का जो नायाब नमूना पेश किया, उसकी मिसाल आज भी कायम है. जबलपुर में कलचुरी राजाओं के बनाये मठ-मंदिर आज भी उस गौरवशाली इतिहास की दास्तां बयां करते है.जबलपुर शहर से 20 किमी दूर अपनी दूधिया संगमरमर चट्टानों के लिए विश्व प्रसिद्ध भेडाघाट पर्यटन स्थल में चौंसठ योगिनी का मंदिर उसी इतिहास का साक्षी है. हालांकि मुगल आक्रांता औरंगजेब ने यहां की सभी योगिनियों को खंडित कर दिया था लेकिन आज भी इस मंदिर का ढांचा बेहद मजबूत है और बड़ी संख्या में पर्यटक इसे देखने आते हैं. एएसआई ने इसे संरक्षित स्मारक घोषित किया है.इतिहासकार प्रोफेसर आनंद राणा बताते हैं कि मध्यकाल में जबलपुर में तंत्र साधना का देश का उत्कृष्ट विश्वविद्यालय था. यहां तंत्र शास्त्र के आधार पर तंत्र विद्या भी सिखाई जाती थी, जिसे लोग गोलकी मठ के नाम से जानते थे, लेकिन मुगलों के आक्रमण के बाद यह मठ धीरे-धीरे बंद हो गया. आज भी जब तंत्र साधना की बात होती है तो गोलकी मठ को विशेष तौर पर याद किया जाता है. यह आजकल भेड़ाघाट के चौसठ योगिनी मंदिर के नाम से जाना जाता है. यह एक ऐसा केंद्र बिंदु है जहां मारे मत देखने को मिलते हैं लेकिन शैत्व मत सबसे पुराना है क्योंकि त्रिपुरेश्वर महादेव की स्थापना के साथ ही यहां शैव मत की परंपरा शुरू हो गई थी. हालांकि शैव मत दक्षिण भारत में ज्यादा प्रचलित था लेकिन यहां अन्य मतों का भी समावेश रहा.जबलपुर के भेडाघाट की प्रसिद्ध संगमरमर चट्टानों के पास करीब ढाई सौ मीटर की ऊंचाई पर स्थित इस मंदिर में देवी दुर्गा की 64 अनुषंगिकों (योगनियों) की प्रतिमा है. इस मंदिर की विशेषता इसके बीच में स्थापित भागवान शिव की प्रतिमा है, जो कि देवियों की प्रतिमा से घिरा हुआ है. भगवान शिव यहां अपने वाहन वृषभ यानी नंदी पर माता पार्वती के साथ सवार हैं. यह उनकी पूरे देश की अनोखी शिव प्रतिमा है. इसे देखने के लिए देश-विदेश से पर्यटक जबलपुर आते हैं.कहते है कि इस मंदिर का निर्माण सन् 1000 के आसपास कलीचुरी वंश ने करवाया था. मंदिर के सैनटोरियम में गोंड रानी दुर्गावती की मंदिर की यात्रा से संबंधित एक शिलालेख भी देखा जा सकता है. मान्यता है कि यहां एक सुरंग भी है जो चौंसठ योगिनी मंदिर को गोंड रानी दुर्गावती के महल से जोड़ती है. यह मंदिर एक विशाल परिसर में फैला हुआ है और इसके हर एक कोने से भव्यता झलकती है.चौसठ योगिनी मंदिर वृत्ताकार यानी गोल आकार का है. बीच में एक अद्भुत नक्कासीदार मंदिर है. इस मंदिर के गर्भगृह में शिव-पार्वती की प्रतिमा है. इतिहासविद् बताते हैं यह प्रतिमा दुर्लभ है. वृषभ यानी नंदी पर सवार श्रृंगारयुक्त ऐसी प्रतिमा देश में और किसी जगह पर नहीं है. इतिहासकार डॉ. आनंद राणा के अनुसार यह मंदिर दसवीं शताब्दि का है. मंदिर त्रिभुजाकार 81 कोणों पर आधारित है, जिसके प्रत्येक कोण पर योगिनी की स्थापना की गई थी. 12 वीं शताब्दी में गुजरात की रानी गोसलदेवी ने यहां गौरीशंकर मंदिर का निर्माण कराया था.बताते हैं कि चालुक्य राजकुमारी नोहला देवी जब यहां आईं तो युवराज देव प्रथम और नोहला देवी ने यहां पर गोलकी मठ की स्थापना की. कहते हैं कि यह एक विश्वविद्यालय था, जिसकी शाखाएं दक्षिण भारत में मद्रास के कुर्नूल, सुंदर, कड़प्पा तक थीं. नोहलेश्वर, विलहरी, बघेलखंड से लेकर केरल में भी इनका अध्ययन केंद्र था. शहर के त्रिपुरी, बटुक भैरो भी अध्ययन केंद्र थे. दरअसल,गोलकी मठ विश्वविद्यालय था,जिसमें 64 योगनियों की स्थापना की गई थी.बताते है कि आदि काल से ही राजा युद्ध, सुख-समृद्धि सहित अन्य कामनाओं के लिए 54 योगनियों की स्थापना कराते थे.औरंगजेब के हमले के बाद वर्तमान में गोलकी मठ में अंग-भंग वाली चौसठ योगिनी बची हैं.जबलपुर के इतिहासकार प्रोफेसर आनंद राणा बताते हैं कि दुर्वासा ऋषि ने यहां साधना की शुरुआत की थी. तकरीबन एक हजार साल पहले कलचुरी राजवंश में जब नोहला देवी विवाह के बाद यहां आईं तो उन्होंने युवराज देव के साथ शैव मत के लिए विशेष तौर पर गोलकी मठ का निर्माण कराया. इनके शासन काल में शैव के साथ ही वैष्णव, बौद्ध और जैन परंपरा की मूर्तियों का भी निर्माण कराया गया. देखा जाए तो कलचुरी शासक एक तरह से धर्मनिरपेक्ष भी थे, जो सभी मतों का सम्मान करते थे.आनंद राणा बताते हैं कि, राजकुमारी नोहला दक्षिण भारत से आई थी, जहां शैव मत का विशेष महत्व है. यहां आने के बाद उन्होंने कई शिव मंदिरों का भी निर्माण कराया. उन्होंने अपने शासनकाल में जबलपुर के निकट भेडाघाट में एक पहाड़ी पर देश के सबसे बड़े विश्वविद्यालय का निर्माण कराया, जो तंत्र साधना के लिए प्रसिद्ध था. इसके अध्ययन केंद्र देशभर में थे. कालांतर में मुगल आक्रांता औरंगजेब ने गोलकी मठ में चौसठ योगनी की प्रतिमाओं को भी खंडित कर दिया, जिसके बाद यह केंद्र बंद हो गया.हालांकि इस मंदिर को लेकर कई मान्यताएं और किंवदन्तियां भी हैं. कहते हैं कि जब एक बार भगवान शिव और माता पार्वती भ्रमण के लिए निकले तो उन्होंने भेड़ाघाट के निकट एक ऊंची पहाड़ी पर विश्राम करने का निर्णय किया. इस स्थान पर सुवर्ण नाम के ऋषि तपस्या कर रहे थे जो भगवान शिव को देखकर प्रसन्न हो गए और उनसे प्रार्थना की कि जब तक वो नर्मदा पूजन कर वापस न लौटें तब तक भगवान शिव उसी पहाड़ी पर विराजमान रहें. नर्मदा पूजन करते समय ऋषि सुवर्ण ने विचार किया कि यदि भगवान हमेशा के लिए यहां विराजमान हो जाएं तो इस स्थान का कल्याण हो और इसी के चलते ऋषि सुवर्ण ने नर्मदा में समाधि ले ली.इसके बाद से कहा जाता है कि आज भी उस पहाड़ी पर भगवान शिव की कृपा भक्तों को प्राप्त होती है. माना जाता है कि नर्मदा को भगवान शिव ने अपना मार्ग बदलने का आदेश दिया था ताकि मंदिर पहुंचने के लिए भक्तों को कठिनाई का सामना न करना पड़े. इसके बाद संगमरमर की कठोरतम चट्टानें मक्खन की तरह मुलायम हो गईं थीं जिससे नर्मदा को अपना मार्ग बदलने में किसी भी तरह की कठिनाई नहीं हुई.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:07 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

शेयर बाजार क्लोजिंगStock Market Closing: शेयर बाजार के लिए आज का दिन बेहद उतार-चढ़ाव भरा रहा है पर बाजार की क्लोजिंग तो अच्छी बढ़त के साथ हरे निशान में ही हुई है. बीएसई का सेंसेक्स 62,000 के करीब आकर बंद हुआ है और निफ्टी तो 18400 के ऊपर निकल गया है. निफ्टी आज 52 हफ्ते की ऊंचाई यानी 1 साल के हाई के करीब बंद होने में कामयाब हुआ है. बाजार में निचले स्तरों से शानदार रिकवरी देखने को मिली है. बैंक निफ्टी नए रिकॉर्ड हाई पर पहुंच गया.कैसा बंद हुआ शेयर बाजारआज के ट्रेड की क्लोजिंग में बीएसई का 30 शेयरों वाला इंडेक्स सेंसेक्स 248.84 अंक यानी 0.40 फीसदी की उछाल के साथ 61,872.99 पर बंद हुआ है. वहीं एनएसई का 50 शेयरों वाला इंडेक्स निफ्टी 18,403.40 के लेवल पर बंद हुआ है और इसमें 74.25 अंकों के साथ 0.41 फीसदी की तेजी देखी जा रही है. बैंक निफ्टी रिकॉर्ड ऊंचाई परआज के कारोबार में बैंक निफ्टी में जोरदार उछाल देखा गया और ये अपने ऑलटाइम हाई लेवल पर आ गया. कारोबार के आखिर में बैंक निफ्टी 295.95 अंक या 0.70 फीसदी की बढ़त के साथ 42,372.70 के लेवल पर बंद हुआ है.News Reelsआज के तेजी वाले सेक्टर्स आज के कारोबार में एफएमसीजी, मीडिया और रियलटी को छोड़कर बाकी सभी सेक्टोरियल इंडेक्स तेजी के साथ हरे निशान में बंद होने में कामयाब रहे हैं. ऑयल एंड गैस सेक्टर में सबसे ज्यादा 0.73 फीसदी की उछाल दर्ज की गई है और निफ्टी बैंक 0.70 फीसदी की मजबूती के साथ बंद हुआ है.सेंसेक्स और निफ्टी के शेयरआज क्लोजिंग के समय सेंसेक्स के 30 में से 21 शेयरों में बढ़त के साथ कारोबार बंद हुआ है और 9 शेयरों में गिरावट दर्ज की गई. वहीं निफ्टी के 50 में से 36 शेयरों में मजबूती के साथ कारोबार बंद हुआ तो 14 शेयरों में कमजोरी के लाल निशान के साथ कारोबार बंद हो पाया है.आज के चढ़ने वाले शेयरसेंसेक्स के चढ़ने वाले शेयरों में पावरग्रिड, आईसीआईसीआई बैंक, भारती एयरटेल, अल्ट्राटेक सीमेंट, एसबीआई, डॉ रेड्डीज लैब्स, टाइटन, एमएंडएम, एशियन पेंट्स, एक्सिस बैंक, इंफोसिस, एचडीएफसी बैंक, एनटीपीसी, एचसीएल टेक, एचडीएफसी बैंक, इंडसइंड बैंक, विप्रो, बजाज फाइनेंस, टेक महिंद्रा, मारुति और एलएंडटी के शेयर उछाल के साथ बंद हुए हैं.आज के गिरने वाले शेयरसेंसेक्स के गिरने वाले शेयरों में देखा जाए तो एचयूएल, टीसीएस, कोटक महिंद्रा बैंक, टाटा स्टील, नेस्ले, सन फार्मा, रिलायंस इंडस्ट्रीज, आईटीसी और बजाज फिनसर्व के शेयरों में गिरावट दर्ज की गई है.ये भी पढ़ेंCryptocurrency Rate Today 15 November: आज दिखी क्रिप्टो मार्केट में रिकवरी, जानें बिटकॉइन, इथेरियम सहित अन्य के रेटData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRavi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?Ravi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEAstro News: रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsRavi Kishan को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी ? क्यों Actor बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई ? | ENT LIVEजनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए RaviKishan,यूजर्स ने कहा 4 बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजानिए मदरसे के सर्वे, कांग्रेस की यात्रा और विपक्ष पर क्या बोले Baba Ramdev | ABP Press ConferenceBaba Ramdev के खिलाफ किसने रची साजिश ? क्यों रामदेव बोले - मेरी क्या गलती है, हजारों मुकदमें हैं ...Baba Ramdev Yog Yatra : जानें कैसे प्राणायाम करने से शारीरिक तंत्र को मिलता है लाभ ?Baba Ramdev Yog Yatra : जानें रूखी त्वचा का समाधान, कैसे घरेलू उपचार से रखें त्वचा स्वस्थ ?Baba Ramdev ने गिनवाई Patanjali की उपलब्धियां, 'पतंजलि सिर्फ ब्रांड नहीं आंदोलन है'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपAmitabh Bachchan Biography। अमिताभ का नाम इंकलाब कौन रखना चाहता था ? Jaya से क्यों करनी पड़ी शादी ? | ENT LIVEPrem Chopra Biography | Amitabh Bachchan और Shatrughan Sinha को कौड़े मारते हुए बार-बार क्या पूछा ?बंगाल की तरह बिहार में भी खेला हो गया : Shatrughan Sinhaकौन है Shatrughan Sinha का राजनीतिक शत्रु ? जानिए रैपिड फ़ायर में लिया किसका नाम | Press ConferenceBJP में पुराने गायब क्यों हो गए ? क्या 2024 में ममता PM उम्मीदवार होंगी सुनिए 'शॉटगन' का जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेGujarat Elections : जब Owaisi ने 'छोटा रिचार्ज' बोलकर उड़ाया Kejriwal का मजाक !Gujarat Elections: Hindu, Muslim नहीं ब्लकि ये मुद्दे हैं चुनाव के लिए बेहद अहम |BJP |AAP |CongressGujarat Elections 2022 : गुजरात में अबकी बार...'औकात' पर आर-पार ? | Madhusudan Mistry | PM ModiGujarat Elections : गुजरात की बिसात औकात तक आई बात | Madhusudan Mistry | Congress | BJP | PM Modiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपDurg Sadhu Case: इन्हीं चार आरोपियों की हुई है गिरफ्तारी, पुलिस ने कहा- बाकियों की भी तलाश जारीखबर का असर: दुर्ग में साधुओं की पिटाई करने वाले आरोपी हुए गिरफ्तार, abp ने दिखाई थी खबरUttarakhand Avalanche: हादसे में मरने वालों की संख्या बढ़ी, बाकियों की तलाश जारीDurg Sadhu Case: आरोपियों के खिलाफ केस दर्ज | Breaking Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 07:15 AM (IST)

(दिल्ली में सुबह में छाया कोहरा, फाइल फोटो: पीटीआई)Delhi-NCR Weather and Pollution Updates 13 November 2022: दिल्ली-एनसीआर (Delhi-NCR) में वायु प्रदूषण (Air Pollution) का प्रकोप जारी है, तो वहीं सर्दी में भी इजाफा हो गया है. भारतीय मौसम विज्ञान विभाग (IMD) के मुताबिक शनिवार को दिल्ली में न्यूनतम तापमान सामान्य से 1 कम 12.6 डिग्री सेल्सियस दर्ज हुआ, जो इस सीजन का सबसे कम तापमान है. वहीं अधिकतम तापमान भी 29 डिग्री के नीचे 28.3 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड हुआ. दिल्ली में बढ़ती सर्दी की वजह से अब गर्म कपड़े निकालने की जरूरत महसूस होने लगी है.पिछले कुछ दिनों से हल्की गर्मी का अहसास हो रहा था और तापमान भी बढ़ा हुआ था. अब तापमान में कमी आने लगी है. इस हफ्ते से अच्छी-खासी ठंड महसूस की जाने लगेगी. साथ ही कोहरा का भी असर देखने को मिलेगा. मौसम विभाग ने 18 नवंबर तक दिल्ली में अधिकत तापमान 27 डिग्री, जबकि न्यूनतम तापमान 11 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच जाने का पूर्वानुमान लगाया है. इससे पहले मौसम विभाग ने रविवार को दिल्ली में सुबह में कोहरा, लेकिन दिन में मौसम साफ रहने की संभावना जताई है. अधिकतम तापमान 28 डिग्री और न्यूनतम तापमान 12 डिग्री सेल्सियस रहने का अनुमान है. नोएडा और गुरुग्राम में भी मौसम कमोबेश दिल्ली जैसा ही रेहगा.दिल्ली, नोएडा और गुरुग्राम में रविवार कैसा रहेगा मौसम?ये भी पढ़ें- Delhi MCD Election 2022: एमसीडी चुनाव के लिए AAP ने जारी की 117 उम्मीदवारों की दूसरी लिस्ट, जानें- किन्हें मिला टिकट?News Reelsदिल्ली में अभी भी एक्यूआई 'बहुत खराब' श्रेणी मेंदिल्ली-एनसीआर में ज्यादातर जगहों पर वायु प्रदूषण से अभी राहत नहीं मिली है और वायु गुणवत्ता सूचकांक (Air Quality Index) 'बहुत खराब' श्रेणी में रिकॉर्ड हो रहा है. केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड (CPCB) के अनुसार रविवार की सुबह दिल्ली के आईटीओ (ITO) में एक्यूआई 'खराब' श्रेणी में 283 दर्ज हुआ है. वहीं पटपड़गंज में एक्यूआई 316, अशोक विहार में 304, जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम में 302, आनंद विहार में 340, नेहरू नगर में 320, सोनिया विहार में 310, जहांगीरपुरी में 331, विवेक विहार में 301, नरेला में 304, वजीरपुर में 313, बवाना में भी 'बहुत खराब' श्रेणी में एक्यूआई 325 रिकॉर्ड हुआ है.एनसीआर में भी हवा खराबदूसरी तरफ नोएडा में रविवार की सुबह एक्यूआई 'खराब' श्रेणी में 280, गाजियाबाद में एक्यूआई 235 और फरीदाबाद में भी 'खराब' श्रेणी में एक्यूआई 282 रिकॉर्ड किया गया है. वहीं गुरुग्राम में एक्यूआई 'बहुत खराब' श्रेणी में 304 दर्ज किया गया है. आपको बता दें कि एक्यूआई को शून्य और 50 के बीच 'अच्छा', 51 और 100 के बीच 'संतोषजनक', 101 और 200 के बीच 'मध्यम', 201 और 300 के बीच 'खराब', 301 और 400 के बीच 'बहुत खराब' और 401 और 500 के बीच 'गंभीर' श्रेणी में माना जाता है.MCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 08:10 PM (IST)

रवि किशन, अवधेश मिश्राBhojpuri Stars Last year Karwa Chauth Special Photos : करवा चौथ की धूम देशभर में मची हुई है. करवा चौथ के इस खास त्यौहार को हर शादीशुदा जोड़ा धूमधाम से मनाता आया है. हर साल भोजपुरी सितारे भी अपनी पत्नियों को इस खास दिन पर काफी स्पेशल फील करवाते हैं. इस खास दिन पर हमें उनकी निजी जिंदगी से भी रूबरू होने का मौका मिलता है. आपने अक्सर भोजपुरी स्टार्स (Bhojpuri Stars) को फिल्मी पर्दे पर अपनी हीरोइनों के साथ करवा चौथ मनाते देखा होगा लेकिन, आज हम आपके लिए भोजपुरी सितारों के बीते करवा चौथ से कुछ खास तस्वीरें लेकर आए हैं. जिन्हें देख आपको इनकी रियल लाइफ जोड़ी के बीच का स्पेशल बॉन्ड देखने को मिलेगा.इन खास तस्वीरों में आप देखेंगे कि कैसे उनकी पत्नियां चांद का दीदार करते हुए, छलनी से उन्हें देखते हुए उनके हाथों से पानी पीती हैं. तो चलिए देर किस बात की है इन खूबसूरत तस्वीरों में देखिए भोजपुरी सितारों का प्यार भरा नजारा.बीते साल रवि किशन ने अपने इंस्टा  पर पत्नी प्रीति के साथ इस खास दिन की खूबसूरत तस्वीरें शेयर की थी. पहली तस्वीर में उनकी पत्नी उनकी आरती करते हुए उन्हें छलनी से निहारती दिख रही हैं. तो वहीं दूसरी तस्वीर में रवि किशन अपनी पत्नी को अपने हाथों से पानी पिलाते नजर आ रहे हैं.News Reelsअवधेश मिश्रा ने भी पत्नी रागिनी मिश्रा के साथ करवा चौथ की स्पेशल तस्वीर शेयर की थी. फिल्मों में विलेन के किरदार में नजर आने वाले अवधेश मिश्रा पत्नी के साथ रोमांटिक हीरो से कम नहीं लगते.भोजपुरी एक्टर संजय पांडे ने भी पत्नी के साथ तस्वीर शेयर की थी. इस तस्वीर को शेयर करते हुए एक्टर ने लिखा था कि- ही कट जाएगा सफर साथ चलने से हैप्पी करवा चौथ...देव सिंह ने भी अपनी पत्नी के साथ खूबसूरत तस्वीर शेयर की थी. जिसमें उनके पत्नी सोने से सजी-धजी नजर आ रही थीं.ये भी पढ़ें-क्या दूसरी बार पापा बनने वाले हैं एक्टर मोहित मलिक? पत्नी अदिति की प्रेग्नेंसी पर खुलकर बोलेRakul Preet Singh ने किया खुलासा, दूसरे बॉलीवुड सेलेब्‍स की तरह क्‍यों नहीं छिपाया जैकी के साथ रिश्‍ताAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMeerut : पशु तस्कर अकबर बंजारा और उसके परिवार पर प्रशासन का बड़ा एक्शनमेरठ पुलिस ने पशु तस्कर अकबर बंजारा पर की बड़ी कार्रवाई, 19 करोड़ से ज्यादा की संपत्ति कुर्कUP में गरज रहा बुलडोजर, पशु तस्कर अकबर बंजारा की करोड़ों की संपत्ति तहस-नहसBulldozer In Meerut: North-East के सबसे बड़े पशु तस्कर की अवैध संपत्ति पर चला बुलडोजरMeerut में बड़ी कार्रवाई, अकबर बंजारा की संपत्ति पर चला बुलडोजर । Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: पूनम पनोरिया  | Updated at : 15 Sep 2022 01:40 PM (IST)

आईआरसीटीसी टूर पैकेज 2022IRCTC Tour Package 2022: नवरात्रों के मौके पर अगर आप माता वैष्णो देवी के दर्शन करने का विचार कर रहे हैं तो ये खबर आपके लिए है. क्योंकि इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन IRCTC ने नवरात्रि स्पेशल ट्रेन टूर पैकेट की घोषणा की है. एक पैकेज के अंतर्गत 30 सितंबर 2022 को ट्रेन माता वैष्णो देवी कटरा के लिए रवाना होगी.वैष्णो देवी के लिए लॉन्च किया पैकेजनवरात्रि के दौरान हर साल लाखों श्रद्धालु माता वैष्णो देवी तीर्थ के दर्शन करने की योजना बनाते हैं. ऐसे में इस दौरान इस रूट पर भारी भीड़ देखने को मिलती है श्रद्धालुओं को कई बार कंफर्म टिकट और आसानी से टिकट नहीं मिल पाती है. इसी भारी मांग को देखते हुए, आईआरसीटीसी लिमिटेड ने नवरात्रों के मौके पर तीर्थ यात्रियों की सुविधा के लिए इस पैकेज को लॉन्च करने का फैसला किया है.इन शहरों से करवा सकते हैं बुकिंगNews Reelsआईआरसीटीसी की ओर से दी गई जानकारी के मुताबिक ये ट्रेन 30 सितंबर को दिल्ली के सफदरजंग रेलवे स्टेशन से रवाना होगी. और इस टूर पैकेज की अवधि 4 रात और 5 दिनों की है. ये ट्रेन है गाजियाबाद, मेरठ, मुजफ्फरनगर, सहारनपुर, अंबाला, सरहिंद, लुधियाना आदि रेलवे स्टेशन से गुजरेगी. ऐसे में टूर पैकेज का लाभ इन इलाकों के लोग भी उठा सकते हैं और अपनी बुकिंग करा सकते हैं.यात्रियों को मिलेगी ये सुविधाएंइस ट्रेन में 600 यात्रियों के बैठने की सुविधा होगी जिसमें की 11 डिब्बे एसी थ्री टियर के होंगे. ट्रेन में पर्यटकों की सुविधा के लिए आईआरसीटीसी द्वारा शाकाहारी भोजन की व्यवस्था भी की गई है. इसके साथ ही यात्रियों के ठहरने की व्यवस्था भी आईआरसीटीसी की ओर से की जाएगी. बता दें ई रेल मंत्रालय की ओर से ट्रेन भारत गौरव यात्रा के तहत चलाई जा रही है जिसमें कि नवरात्रों के दौरान यात्रियों को माता वैष्णो देवी के दर्शन कराए जाएंगे. इसकी बुकिंग पहले आओ पहले पाओ के आधार पर की जा रही है. अधिक जानकारी के लिए आईआरसीटीसी वेबसाइट www.irctctourism.com पर जा सकते हैं.एक ट्रेन में अपनी सीट बुकिंग के लिए प्रत्येक व्यक्ति की कीमत ₹13,780 है वहीं अगर आप 2 लोगों के लिए बुकिंग करते हैं तो आपको ₹11,990 (प्रति व्यक्ति) का शुल्क देना होगा. इसके साथ ही 9717641764, 9717648888 इन नंबरों पर कॉल कर अधिक जानकारी ले सकते हैं.JKSSB Recruitment 2022: जम्मू कश्मीर में निकले 772 पदों पर आवेदन करने का आखिरी मौका आज, यहां से करें अप्लाईMahalakshmi Vrat 2022: महालक्ष्मी व्रत के आखिरी दिन बस कर लें ये 4 टोटके, कभी खाली नहीं होगी जेब Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDhami Cabinet का एक और बड़ा फैसला, HC को हल्द्वानी में शिफ्ट करने पर लगी मुहरNainital से सामने आया सड़क हादसे का वीडियो, ओवरटेक करते वक्त ट्रक से टकराई कार..देखिएUttarakhand:  Ajay Bhatt का Haldwani दौरा, निर्माणाधीन आयुष अस्पताल का किया निरीक्षणNainital से इस वक्त की बड़ी खबर, नैनीताल हाईकोर्ट में हुई जनहित याचिका पर सुनवाईUttarakhand: Nainital में भारी बारिश के बाद शिप्रा नदी का रौद्र रुप, पहाड़ पर मूसलाधार मुसीबत देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 08:08 PM (IST)

फ्री फॉरेन ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 10:37 AM (IST)

फोटो- वीडियो से स्क्रीनशॉटT20 World Cup 2022:  टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में राउंड के मुकाबलों की शुरुआत हो चुकी है. इनमें छोटी और कमज़ोर कही जाने वाली टीमें दबदबा बनाती हुई दिखाई दे रही हैं. वहीं, सुपर-12 में शामिल टीमें वॉर्म-अप मैच खेल रही हैं. कल भारत और पाकिस्तान ने अपना-अपना वॉर्म-अप मैच खेला. भारत ने ऑस्ट्रेलिया को 6 रनों सा मात दी. वहीं, पाकिस्तान ने विकटों से अपना मैच गवा दिया. इस मैच में पाकिस्तान हर डिपार्टमेंट में कमज़ोर दिखाई दी.अपने ही खिलाड़ियों पर भड़के शादाबबता दें कि इस मैच के शादाब खान पाकिस्तान टीम की कप्तानी कर रहे थे. गेंदबाज़ हारिस रऊफ द्वारा रन आउट छूटने पर शादाब खान उन पर गुस्साते दिखाई दिए. रऊफ ने इंग्लैंड के हिटर बल्लेबाज़ लियाम लिविंगस्टन का रन आउट छोड़ दिया. इस बात पर शादाबा खान उन पर भड़क गए. इस रनआउट का वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.वीडियो में आप देख सकते हैं कि दोनों बल्लेबाज़ एक दूसरे को सिंगल रन के लिए कॉल करते हैं, लेकिन गेंद फील्डर के हाथ में देखने के बाद दोनों ही कन्फयूज़ हो जाते हैं. हालांकि, थ्रो करने वाले हारिस रऊफ इस मौके को मिस कर देते हैं और लिविंगस्टन को एक जीवनदान मिल जाता है.News ReelsPakistan being Pakistan! #ENGvPAK #Pakistan #England #CricketTwitter pic.twitter.com/SQsU3qzNYp

 इंग्लैंड ने हासिल की शानदार जीतमैच के बीच में बारिश आ जाने के चलते मैच को 19-19 ओवर का खेला गया. पाकिस्तान ने पहले बल्लेबाज़ी करते हुए 19 ओवरों में 8 विकेट के नुकसान पर 160 रन बनाए. रनों का पीछा करने उतरी इंग्लैंड टीम ने 4 विकेट खोकर 14.4 ओवर में इस टारगेट को हासिल कर लिया.इंग्लैंड की तरफ से हैरी ब्रूक ने 24 गेंदों पर 2 चौके और 4 छक्कों की मदद से 45 रनों की ताबड़तोड़ पारी खेली. वहीं, बेन स्टोक्स ने 18 गेंदों पर 36, सैम करन ने 14 गेंदों पर 33 और लियाम लिविंगस्टन ने 16 गेंदों में 28 रनों की पारी खेली. ये भी पढ़ें...Watch: महामुकाबले की तैयारी साथ-साथ, पाकिस्तानी सलामी जोड़ी के साथ नेट प्रैक्टिस करते दिखे विराट कोहलीT20 World Cup 2022: मोहम्मद शमी ने खोला कामयाबी का राज, कहा- कड़ी मेहनत रंग ला रही हैWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:29 AM (IST)

ग्रह गोचर का प्रभावNovember 2022 Grah Gochar: ज्योतिष की नजरिये से यह सप्ताह बहुत ही महत्वपूर्ण होने जा रहा है, क्योंकि इस सप्ताह एक ही राशि में तीन प्रमुख ग्रह विराजमान होकर गोचर करेंगे. ज्योतिष में ग्रहों के चल परिवर्तन या राशि परिवर्तन का विशेष प्रभाव होता है. जब कोई ग्रह एक राशि से निकलकर दूसरे राशि में प्रवेश करता है या फिर अपनी चाल परिवर्तित करता है. तो इसका शुभ – अशुभ प्रभाव सभी राशियों पर पड़ता है. आइये जानें इसकी शुभता और अशुभता:-शुक्र गोचर 2023 (Shukra Gochar 2022, Venus Transit in Scorpio)पंचांग के अनुसार, शुक्र ग्रह 11 नवंबर 2022, शुक्रवार को 8:20 AM पर तुला से निकलकर वृश्चिक में प्रवेश का चुके है. शुक्र को सुख-संपदा, वैभव, ऐश्वर्य और धन आदि का कारक ग्रह माना जाता है. ये एक शुभ ग्रह है.बुध गोचर 2022 (Budh Gochar 2022, Mercury Transit 2022)News Reelsग्रहों के राजकुमार बुध 13 नवंबर को 9: 13 PM पर वृश्चिक राशि में प्रवेश कर चुके हैं. बुध तुला राशि से निकलकर वृश्चिक राशि में प्रवेश किये हैं. बुध का राशि परिवर्तन वृश्चिक राशि के साथ-साथ कर्क, कन्या और मीन राशि के जातकों के लिए शुभ होगा. इनको भाग्य का पूरा लाभ मिलेगा.सूर्य गोचर 2022 ( Sun Transit 2022, Surya Gochar 2022)पंचांग के अनुसार, सूर्य देव 16 नवंबर को शाम 7 बजकर 15 मिनट पर वृश्चिक राशि में प्रवेश करेंगे. जहां पर शुक्र और बुध पहले से विराजमान रहेंगे. ऐसे में इन 3 प्रमुख ग्रहों का वृश्चिक राशि में गोचर बेहद खास होगा.ग्रहों की शुभताबुध गोचर से वृश्चिक के साथ-साथ कर्क, कन्या और मीन के लिए यह यह समय बेहद शुभ रहेगा. इनकी इनकम बढ़ेगी. वहीं शुक्र गोचर से मिथुन कन्या,  मकर, वृश्चिक और  कर्क राशि के जातकों को धन लाभ हो सकता है. इनकी सुख सुविधा में वृद्धि होगी. सूर्य के वृश्चिक राशि में गोचर से कैरियर और व्यापार में तरक्की होती है.  शुक्र बुध और सूर्य ग्रह की अशुभताज्योतिष शास्त्र के अनुसार बुध बुद्धि, व्यापार, वाणी, त्वचा, धन आदि के कारक माने जाते हैं. बुध मिथुन और कन्या राशि के स्वामी हैं. जिन जातकों की कुंडली में बुध कमजोर होते हैं. उन्हें कर्ज, त्वचा संबंधी रोग जैसी परेशानियां झेलनी पड़ती हैं. व्यापार और नौकरी में नुकसान होता है. शुक्र के कमजोर होने से सुख सुविधा में कमी आती है. विवाह आदि में बाधा आती है.यह भी पढ़ें Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईIndia के दूसरे CDS बने Lt General Anil Chauhan, कितनी है Salary, क्या है Responsibility और Power?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: Agencies  | Updated at : 31 Oct 2022 11:29 PM (IST)

दिनेश कार्तिक और रविचंद्रन अश्विन (फोटो - ट्विटर)Dinesh Karthik Ravichandran Ashwin Team India: पूरी संभावना है कि आस्ट्रेलिया में चल रहा टी20 विश्व कप दिनेश कार्तिक और रविचंद्रन अश्विन के लिये इस प्रारूप में अंतिम टूर्नामेंट हो क्योंकि चेतन शर्मा की अगुआई वाली चयन समिति ने 2024 चरण को ध्यान में रखते हुए खेल के इस छोटे प्रारूप में बदलाव का दौर शुरू कर दिया है. हार्दिक पांड्या को 18 नवंबर से न्यूजीलैंड के खिलाफ शुरू हो रही तीन मैचों की श्रृंखला के लिए सोमवार को टी20 टीम का कप्तान बनाया गया.टीम को देखकर साफ संकेत मिलते हैं कि अगली पीढ़ी इस टी20 विश्व कप के बाद जिम्मेदारी संभालने को तैयार है. विराट कोहली और रोहित शर्मा दोनों ने आराम की मांग की थी और केएल राहुल को निजी कारणों से ब्रेक दिया गया है. वे शायद भारत के लिये छोटे प्रारूप में खेल सकते हैं लेकिन बदलाव के आरंभ की अनदेखी नहीं की जा सकती. कार्तिक ने दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ मैच तक 2022 में 27 टी20 अंतरराष्ट्रीय मैच खेले, लेकिन न्यूजीलैंड के खिलाफ तीन मैचों में उनकी अनदेखी गयी. और न ही अश्विन को इसमें शामिल किया गया है जिन्हें रोहित शर्मा के जोर देने के बाद चार साल के अंतराल बाद टी20 टीम में वापस बुलाया गया.मुख्य चयनकर्ता चेतन शर्मा ने दो अलग अलग श्रृंखलाओं के लिये चार टीमों की घोषणा के बाद वर्चुअल प्रेस कांफ्रेंस में कहा, ‘‘विश्व कप कुछ दिनों में खत्म हो जायेगा इसलिये हमें फैसला करना था कि किसे आराम देना है किसे नहीं. वह (कार्तिक) अच्छा करता रहा है और वह हमारे लिये उपलब्ध है. लेकिन इस बार हमने विश्व कप के बाद अलग खिलाड़ियों को आजमान के बारे में सोचा. ’’कार्तिक की पीठ में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भारत के पिछले मैच के दौरान चोट लग गयी थी और उनका बुधवार को बांग्लादेश के खिलाफ मैच में खेलना संदिग्ध लग रहा है. लेकिन चेतन ने कार्तिक की चोट के बारे में कोई अपडेट नहीं दिया. वह इस बारे में भी चर्चा नहीं करना चाहते कि इस अनुभवी विकेटकीपर को पिछले चार महीनों में भारत के लिये 27 टी20 खेलने के बाद कार्यभार प्रबंधन की जरूरत क्यों पड़ी.News Reelsउन्होंने कहा, ‘‘मेडिकल टीम उनकी देखरेख कर रही है, यह आंतरिक मसला है इसलिये यहां कुछ भी खुलासा करना ठीक नहीं होगा. वह विश्व कप का हिस्सा हैं और वह अच्छा कर रहे हैं.’’ लेकिन समझा जा सकता है कि भारतीय क्रिकेट कार्तिक से आगे बढ़ने के लिये तैयार है. 2019 में विश्व कप ने उनका 50 ओवर का करियर खत्म कर दिया था और 2022 शायद उनका टी20 अंतरराष्ट्रीय में अतिम रहे.यह भी पढ़ें : Team India Squad: भारत ने 4 टीमों के लिए चुने 3 कप्तान, यश दयाल और केएस भरत समेत इन पांच नए खिलाड़ियों को मिला मौकाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDiwali has come and so celebrations. But this time celebrate "Dusri Diwali" with ABP Live Podcast. Diwali is not just a festival of lights & crackers, but new beginning and celebration in life. Meet Actress Suhasini Mulay who married at the age of 60. Listen to the celebration of her "Dusri Diwali" only on ABP Live Podcast and share your "Dusri Diwali" in the comment Box. क्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 20 Sep 2022 12:40 PM (IST)

करवा चौथ 2022Karwa Chauth 2022: हिंदूओं में करवा चौथ बड़ी धूमधाम से मनाया जाता है. करवा चौथ का व्रत 13 अक्टूबर 2022 (Karwa chauth vrat 2022 date) को रखा जाएगा. इस दिन सुहागिनें दुल्हन की तरह तैयार होकर शिव परिवार और करवा माता की पूजा कर अपने सुहाग की लंबी उम्र और सौभाग्य की कामना करती है.महिलाओं को पूरे साल इस व्रत का बेसब्री से इंतजार रहता है, व्रत निर्जला जरूर होता है लेकिन फिर भी महिलाओं का उत्साह भरपूर रहता है. स्त्रियां कई दिनों पहले से इस व्रत की तैयारियां शुरू कर देती है. शादी के बाद पहला करवा चौथ का अपना अलग ही महत्व होता है, इसलिए इस व्रत से जुड़ी परंपरा और नियम जानना जरूरी है.करवा चौथ व्रत की विधि और नियम (Karwa Chauth vrat Vidhi and Rules)सरगीNews Reelsकरवा चौथ में सास अपनी बहू को सरगी देती है. इसमें श्रृंगार का सामान, मिठाइंया, फल, वस्त्र शामिल होते हैं. करवा चौथ के दिन सुहागिनें सूर्योदय से पूर्व उठकर सबसे पहले बड़ों का आशीर्वाद लें. फिर सरगी ग्रहण करना चाहिए. इसके बाद निर्जला व्रत की शुरुआत करें.सोलह श्रृंगारविवाह के बाद पहला करवा चौथ का व्रत बहुत खास माना जाता है. महिलाओं को इस दिन दुल्हन के भेष में तैयार होकर पूजा करनी चाहिए. मान्यता है इससे सौभाग्य में वृद्धि का आशीष मिलता है. हाथों में सुहाग के नाम की मेहंदी रचाएं, 16 श्रृंगार करें. पूजा में भी श्रृंगार की सभी सामग्री मां पार्वती को अर्पित करें. इससे सुहाग की दीर्धायु और अच्छे स्वास्थ का वरदान मिलता है.रंगलाल रंग प्रेम का प्रतीक माना जाता है साथ ही पूजा -पाठ में लाल रंग की विशेष महत्ता होती है. व्रती को करवा चौथ पर लाल रंग के वस्त्र पहनना चाहिए. जो महिलाएं पहली बार व्रत रख रही हैं इस दिन वह शादी का लाल जोड़ा या लाल साड़ी पहने तो शुभ होगा. सफेद, भूरा और काला रंग गलती से भी न पहने.बायाबाया सुहागिन महिलाओं के मायके से आता है. करवा चौथ के दिन बेटी के ससुराल में मिठाइंया, उपहार भेजने की परंपरा को ही बाया कहा जाता है. शाम की को करवा चौथ की पूजा शुरू होने से पहले बेटी के मायके से बाया सुसराल पहुंचा देना चाहिए.व्रत कैसे खोलेंकरवा चौथ पर शाम को शुभ मुहूर्त में पूजा करें और कथा जरूर सुनें. कहते हैं कथा के बिना करवा चौथ का व्रत पूर्ण नहीं माना जाता. पूजा का समय 13 अक्टूबर 2022 को शाम 06.01 से 07.15 तक है. चांद निकलने के बाद चंद्रमा को करवा से अर्घ्य दें और पति के हाथों पानी पीकर ही व्रत का पारण करें. इसके बाद सबसे पहले पूजा का प्रसाद खाएं और फिर भोजन किया जाता है. करवा चौथ का चांद 13 अक्टूबर 2022 कोर रात 08.19 पर निकलेगा.Karwa Chauth 2022: करवा चौथ पर महिलाएं व्रत के पहले और बाद में गलती से भी न खाएं ये चीज, जानें नियमNavratri 2022: नवरात्रि में अखंड ज्योति प्रज्वलित करते समय इन बातों का रखेंगे ध्यान तो मां दुर्गा की पूरे घर पर बरसेगी कृपाDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 18 Jun 2022 07:11 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE Money in the Bank लैडर मैच में इस साल हिस्सा लेने जा रहे मेंस & विमेंस सुपरस्टार्स के नाम धीरे-धीरे सामने आने लगे हैं। बता दें, इस हफ्ते स्मैकडाउन (SmackDown) में भी मनी इन द बैंक (Money in the Bank) इवेंट के लिए बिल्ड-अप जारी रहा और इस दौरान तीन सुपरस्टार्स ने लैडर मैचों में जगह बनाई। ड्रू मैकइंटायर (Drew Mcintyre) और शेमस (Sheamus) को इस हफ्ते ब्लू ब्रांड में मेंस MITB लैडर मैच में शामिल किया गया जबकि रेचल रोड्रिगेज (Raquel Rodriguez) ने विमेंस लैडर मैच में जगह बनाई।WWE ने Money in the Bank पीपीवी को लेकर अपनी तैयारी शुरू कर दी है. इस पीपीवी का मेन अट्रैक्शन  WWE Money in the Bank लैडर मैच होता है. इस मैच को लेकर अब मेंस & विमेंस सुपरस्टार्स के नाम अब सामने आने लगे हैं. इस पीपीवी को लेकर बिल्ड अप शुरू है. ब्लू ब्रांड के दौरान तीन सुपरस्टार ने WWE Money in the Bank लैडर मैच में जगह बना ली है. इस हफ्ते ड्रू मैकइंटायर (Drew Mcintyre) और शेमस (Sheamus) ने मेंस WWE Money in the Bank लैडर मैच में जगह बना ली हिया. इसके अलावा  रेचल रोड्रिगेज (Raquel Rodriguez) ने विमेंस लैडर मैच में अपनी जगह पक्की कर ली है. गौरतलब है कि पिछले हफ्ते के शो के दौरान शेमस और ड्रू मैकइंटायर के बीच हुए मेंस MITB क्वालीफाइंग मैच हुआ था. इस मैच का कोई भी नतीजा नहीं निकला था. जिसके बाद  एडम पीयर्स ने शो के दौरान इस बात की घोषणा की थी कि ये दोनों ही स्टार्स लैडर मैच में  शामिल कर लिए गए हैं. इसके अलावा SmackDown में विमेंस MITB क्वालीफाइंग मैच में रेचल रोड्रिगेज का सामना शायना बैजलर से हुआ था. इस मुकाबले में सभी को हैरान करते हुए शायना बैजलर को हरा दिया. अगर  मेंस Money in the Bank लैडर मैच में शामिल स्टार की बात करें तो इस मैच में अभी तक  शेमस, ड्रू मैकइंटायर और सैथ रॉलिंस जगह जैसे स्टार्स जगह बना चुके हैं. इसके आलावा, विमेंस लैडर मैच में 6 सुपरस्टार्स बैकी लिंच, रेचल रोड्रिगेज, एलेक्सा ब्लिस, लिव मॉर्गन, असुका और लेसी इवांस शामिल किया गया है. इसके अलावा बियांका ब्लेयर अपना टाइटल रिया रिप्ली के खिलाफ डिफेंड करेंगी. इसके आलावा उसोज अपना टाइटल स्ट्रीट प्रॉफिट्स के खिलाफ डिफेंड करेंगे.News Reelsये भी पढ़ें-Ravi Ashwin: 'ऑस्ट्रेलियाई कप्तान टिम पेन समेत बाकी खिलाड़ी कर रहे थे स्लेजिंग, जब बॉल मुझे लगी तो मैथ्यू वेड ने बनाया मेरा मजाक'ENG Vs NZ: न्यूजीलैंड की मुश्किलें बढ़ना जारी, अब स्टार बल्लेबाज कॉनवे कोविड पॉजिटिव हुएये भी पढ़ें-Ravi Ashwin: 'ऑस्ट्रेलियाई कप्तान टिम पेन समेत बाकी खिलाड़ी कर रहे थे स्लेजिंग, जब बॉल मुझे लगी तो मैथ्यू वेड ने बनाया मेरा मजाक'ENG Vs NZ: न्यूजीलैंड की मुश्किलें बढ़ना जारी, अब स्टार बल्लेबाज कॉनवे कोविड पॉजिटिव हुएWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 23 Aug 2022 01:24 PM (IST)

शिखर धवन, विराट कोहली, शुभमन गिल (फाइल फोटो)World Cup 2023, India: सफेद गेंद से खेले जाने वाले क्रिकेट के दोनों फॉर्मेट में फिलहाल भारतीय टीम (Team India) के पास एक से बढ़कर एक खिलाड़ी हैं. हालत यह है कि इस साल अक्टूबर में होने वाले टी20 वर्ल्ड कप के लिए चयनकर्ता बड़ी पेसोपश में हैं कि किसे स्क्वाड में शामिल करें और किसे बाहर रखें. कुछ ऐसा ही अगले साल होने वाले वनडे वर्ल्ड कप में भी हो सकता है. भारत में होने वाले इस वर्ल्ड कप में शिखर धवन और विराट कोहली जैसे सीनियर खिलाड़ियों को भी अपनी जगह बचाने के लिए कड़ी मेहनत करनी पड़ सकती है.दरअसल, टीम इंडिया में कुछ युवा खिलाड़ी लगातार बेहतर प्रदर्शन कर रहे हैं. ये निश्चित तौर पर वनडे वर्ल्ड कप 2023 के लिए चयनकर्ताओं का दरवाजा खटखटा सकते हैं. अब अगर नए खिलाड़ी स्क्वाड में शामिल होंगे तो कुछ पुराने खिलाड़ियों को तो बाहर का रास्ता देखना ही पड़ेगा. ताजा उदाहरण शुभमन गिल का लिया जा सकता है, जिन्होंने विंडीज और जिम्बाब्वे दौरे पर हुई वनडे सीरीज में लाजवाब प्रदर्शन किया है.शुभमन गिल का दमदार रिकॉर्डवेस्टइंडीज के खिलाफ तीन मैचों की वनडे सीरीज में भी शुभमन गिल 'प्लेयर ऑफ दी सीरीज' रहे थे. जिम्बाब्वे के खिलाफ खत्म हुई वनडे सीरीज में भी वह 'प्लेयर ऑफ दी सीरीज' चुने गए. उन्होंने इन पिछले 6 मुकाबलों में एक के बाद एक लाजवाब पारियां खेली हैं. कुल मिलाकर शुभमन गिल ने अब तक खेले 9 वनडे मैचों में 71.28 की दमदार बल्लेबाजी औसत से 499 रन बनाए हैं. इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट भी 105.27 रहा है. वह एक शतक और तीन अर्धशतक जड़ चुके हैं. उनके यह आंकड़े बताते हैं कि वनडे क्रिकेट में वह टीम इंडिया के नियमित खिलाड़ी बन सकते हैं.शिखर और विराट के लिए खतरे की घंटी क्यों है शुभमन गिल?शुभमन गिल एक सलामी बल्लेबाज हैं. ऐसे में वह टीम इंडिया के सलामी बल्लेबाज शिखर धवन के लिए सबसे बड़ा खतरा हैं. वैसे शिखर इस वक्त अच्छी बल्लेबाजी कर रहे हैं लेकिन उनका स्ट्राइक रेट हमेशा कम ही होता है. वह भारत की टी20 और टेस्ट टीम से पहले ही बाहर हो चुके हैं. फिर भारत के पास सलामी बल्लेबाज के तौर पर रोहित शर्मा और केएल राहुल जैसे दिग्गज भी हैं. ऐसे में अगर शुभमन इसी तरह प्रदर्शन जारी रखते हैं और शिखर धवन का स्ट्राइक रेट इसी तरह कम रहता है तो अगले साल होने वाले वर्ल्ड कप में गिल को धवन का विकल्प बनाया जा सकता है.News Reelsअगर ऐसा होता है तो शुभमन गिल कप्तान रोहित शर्मा के ओपनिंग जोड़ीदार हो सकते हैं और ऐसे में केएल राहुल नंबर-3 के दावेदार होंगे. वैसे यह बल्लेबाजी क्रम विराट कोहली का है. लेकिन अगर विराट इसी तरह फ्लॉप प्रदर्शन करते रहे तो निश्चित तौर पर टीम मैनेजमेंट उन्हें अगले साल तक मौके नहीं दे पाएगा और वह टीम इंडिया से बाहर होंगे.शिखर और विराट के लिए मिडिल ऑर्डर में जगह खोजना असंभव सा ही रहेगा क्योंकि यहां सूर्यकुमार यादव, दीपक हुडा, ऋषभ पंत जैसे बल्लेबाज होंगे. यह तीनों खिलाड़ी लगातार बेहतर प्रदर्शन कर रहे हैं. फिर हार्दिक पांड्या और रविंद्र जडेजा जैसे ऑलराउंडर भी वनडे वर्ल्ड कप में टीम इंडिया की पहली पसंद होंगे.यह भी पढ़ें..IND vs PAK: 'बुमराह के बिना भारत की गेंदबाजी कमजोर लेकिन शाहीन के बिना पाकिस्तान...', पूर्व पाक क्रिकेटर ने दिया बड़ा बयान Watch: धोनी के साथ ट्रेनिंग या सचिन के साथ डिनर? रुतुराज गायकवाड़ ने दिया यह मजेदार जवाबWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?मन की बात का आज 95वां संस्करण, PM Modi ने इन मुद्दों पर की बात... | Maan Ki Baat 95th episodeMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 10 Nov 2022 08:50 PM (IST)

ईशान किशन और संजू सैमसनSanju Samson & Ishan Kishan: एडिलेड ओवल में T20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) का दूसरा सेमीफाइनल मैच खेला गया. इस मैच में टीम इंडिया के सामने इंग्लैंड की टीम थी, लेकिन रोहित शर्मा (Rohit Sharma) की टीम को 10 विकेट से शर्मनाक हार का सामना करना पड़ा. वहीं, इस टूर्नामेंट में इंग्लैंड के खिलाफ हार के बाद भारतीय टीम का सफर थम गया. लिहाजा, टीम इंडिया की हार के बाद पूर्व क्रिकेटर और फैंस लगातार सोशल मीडिया (Social Media) पर प्रतिक्रिया दे रहे हैं.तो क्या संजू सैमसन होते तो रिजल्ट अलग होता...सोशल मीडिया पर फैंस का मानना है कि अगर इस टीम में संजू सैमसन होते तो शायद रिजल्ट अलग होता. भारतीय फैंस के मुताबिक, संजू सैमसन को टीम में शामिल नहीं करना गलत फैसला था. इस टीम में संजू सैमसन को होना चाहिए था. वहीं, सोशल मीडिया पर ईशान किशन के लिए भी फैंस यही बात कह रहे हैं. भारतीय फैंस का मानना है कि टीम इंडिया में संजू सैमसन के अलावा ईशान किशन का चयन होना चाहिए था. अगर दोनों खिलाड़ी इस टीम का हिस्सा होते तो रिजल्ट अलग हो सकता था.सोशल मीडिया पर फैंस ने निकाली भड़ासNews Reelsगौरतलब है कि T20 वर्ल्ड कप 2022 कप (T20 World Cup 2022) के लिए जब टीम इंडिया का ऐलान किया गया था, उस वक्त भी सोशल मीडिया (Social Media) पर फैंस ने अपनी प्रतिक्रिया दी थी. दरअसल, भारतीय फैंस ने संजू सैमसन (Sanju Samson) का चयन नहीं होने पर बीसीसीआई (BCCI) और इंडियन सिलेक्टर पर सवाल उठाए थे. अब जब टीम इंडिया T20 वर्ल्ड कप 2022 से बाहर हो गई है, तो एक बार फिर फैंस का गुस्सा फूट पड़ा है. बताते चलें कि T20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड ने टीम इंडिया को 10 विकेट से हरा दिया.ये भी पढ़ें-IND vs ENG 2022: टीम इंडिया सेमीफाइनल और फाइनल में क्यों हार जाती है? आखिर कब थमेगा ये सिलसिलाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSharda Temple: यूं तो आपको देश में अनेकों मंदिर मिलेंगे जिनकी सुंदरता आपका मन मोह लेगी. लेकिन आज हम जिस मंदिर की बात करने जा रहे हैं वो अपने आप में बेहद खास है. ये मंदिर झारखंड (Jharkhand) के सिमडेगा जिला में स्थित है. जोकि मां शारदा को समर्पित है. इस मंदिर की खासियत ये है कि  ये दो राज्यों की सीमा पर बना हुआ है. दरअसल मंदिर की सीढ़ियां झारखंड में तो गर्भगृह छत्तीसगढ़ में पड़ता है. चलिए बताते हैं आपको इस मंदिर की रोचक बातें......इस मंदिर के खूबसूरती इसके पास बहती हुई गिरमा नदी बढ़ाती है. इसके साथ ही मां के इस मंदिर में बच्चों को फ्री में शिक्षा भी दी जाती है.जहां ये मंदिर स्थित है उसका नाम शारधाम है. ये नाम अप्रैल 1998 में संत असीमानंद महाराज ने रखा था.इस मंदिर का निर्माण साल 2012 में शुरू किया गया था और इसे पूरा करने में 5 साल का वक्त लगा था.बता दें कि इस भव्य मंदिर की सीढ़ियां झारखंड राज्य में है तो वहीं मंदिर का गर्भगृह छत्तीसगढ़ में बना हुआ है.इसके अलावा इसके पास बहती नदी के दूसरे छोर पर चट्टान के ऊपर महादेव का बड़ा सा शिवलिंग नाया गया है. जहां पर भक्त उन्हें कुल्हाड़ी चढ़ाते हैं.इसलिए ही महादेव का ये मंदिर कुल्हाड़ी महादेव के नाम से भी जाना जाता है.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDivija Bhasin Interview | Socialise with Awkward Goat | UncutMental Health को लेकर देश में जागरूकता और इलाज का अभाव- Neerja Birla | Ideas Of IndiaBudget 2022: PM e-Vidya Yojana के तहत सरकार का 200 TV Channel खोलने का प्लान, बजट सिर्फ 1 लाख !Aryan Khan के लिए Shah Rukh Khan और Gauri परेशान!  Mental Health के लिए लाइफ कोच की खोज शुरूWorld Mental Health Day: कोविड की वजह से बच्चों में तेजी से बढ़ीं मानसिक बीमारियां, जानिए इससे कैसे करें बचाव?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है । Chandra Grahanग्रहण के बाद भूकंप..संयोग या कुदरत का प्रयोग । Earthquake After Chandra GrahanChandra Grahan खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट ?Chandra Grahan 2022 : भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव ?Chandra Grahan 2022 Update : चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद ? | Lunar Eclipse 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेAmazon लेकर आया Great Indian Festival Sale, कंज्यूमर हेड अक्षय आहूजा से जानिए इसमें क्या है खास ?इस Diwali Rs.15,000 वाले इन 5 Smartphones पर मिल रहा है भारी DiscountIn Graphics: Amazon Sale on Smartphones, Heavy discount on mobiles at Amazonजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: आलोक रावत  | Updated at : 13 Jul 2022 05:45 PM (IST)

प्रदीप टम्टाUttarakhand News: पौड़ी (Pauri) पहुंचे पूर्व राज्यसभा सांसद (Rajya Sabha) व कांग्रेस नेता प्रदीप टम्टा (Pradeep Tamta) ने देहरादून (Dehradun) में बनने जा रहे नए विधानसभा भवन (Vidhansabha Bhawan) पर सरकार को घेरा है. प्रदीप टम्टा ने कहा कि वर्तमान सरकार गैरसैण को स्थायी राजधानी बनाने की जगह देहरादून में नया विधानसभा भवन बनाने जा रही है जो कि राज्य की जनता के साथ छलावा है.गैरसैण में कांग्रेस देगी धरनाप्रदीप टम्टा ने कहा कि कांग्रेस सरकार के इस फैसले के खिलाफ गैरसैण में धरना देने जा रही है. कांग्रेस 14 जुलाई को सरकार के इस फैसले के खिलाफ सड़क पर उतरेगी. प्रदीप टम्टा ने कहा कि उत्तराखंड आंदोलन के दौरान जनता गैरसैण को राजधानी के तौर पर देखना चाहती थी लेकिन वर्तमान सरकार देहरादून में फिजूल खर्च कर अब यहां एक नया विधानसभा भवन बनाने जा रही है.Etawah News: इटावा में मामूली सी बात पर सपा नेता की लाठी-डंडों से पीटकर हत्या, आरोपियों की तलाश जारीNews Reelsपुराने भवन में नहीं है कोई खामी - प्रदीप टम्टाकांग्रेस नेता ने कहा कि पहले से मौजूद विधानसभा भवन में कोई खामी नहीं है कि उसकी जगह नया विधानसभा भवन तैयार किया जाए. प्रदीप टम्टा ने कहा कि सरकार के इस फैसला का कांग्रेस विरोध जताती है. उन्होंने बताया कि पूर्व मुख्यमंत्री हरीश रावत के साथ ही कांग्रेस के तमाम नेता गैरसैण पहुंचकर सरकार के इस फैसले पर अपना विरोध जताएंगे. प्रदीप टम्टा ने पार्टी के एक नेता हरक सिंह रावत के एक बयान को लेकर तीखा हमला किया है. प्रदीप टम्टा ने कहा कि हरक अपने बयानों पर खुद विचार तय कर लें कि वह बीजेपी प्रेमी हैं या कांग्रेसी. ये भी पढ़ें -Kanwar Yatra 2022: कांवड़ियों में मोदी-योगी की तस्वीरों वाली टी-शर्ट का जबरदस्त क्रेज, आते ही खाली हो जा रहा स्टॉकUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUpcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:01 AM (IST)

तेजस्वी यादव, जगदानंद सिंह और लालू प्रसाद यादवपटना: आरजेडी सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव (Lalu Prasad Yadav) के खास जगदानंद सिंह (Jagdanand Singh) बीते करीब डेढ़ महीने से पार्टी कार्यालय नहीं आ रहे हैं. वे इन दिनों पार्टी से दूर अपने गांव में हैं. जगदानंद सिंह ने दो अक्टूबर को अपने बेटे सुधाकर सिंह (Sudhakar Singh) के कृषि मंत्री पद से इस्तीफे की घोषणा की थी और इसे बलिदान बताया था. कहा था कि वे किसानों के हक में अपनी आवाज उठा रहे थे, लेकिन अंत में उन्होंने इस्तीफा देने का फैसला लिया ताकि लड़ाई आगे नहीं बढ़े. सवाल कि इतने दिनों से गायब जगदानंद सिंह आखिर क्या कर रहे हैं?जगदानंद सिंह भले कार्यालय नहीं आ रहे हों लेकिन इन दिनों गांव में वो लोगों से मिलजुल रहे हैं. गांव में ही घूम रहे हैं. जगदानंद सिंह की कुछ तस्वीरें सामने आई हैं जिसमें वो लोगों के साथ घूमते फिरते नजर आ रहे हैं. यह तस्वीर बीते रविवार की बताई जा रही है जो महुअर स्टेडियम की है. तस्वीर में दिखने वाले लोग जगदानंद सिंह के कार्यकर्ता हैं जो उनसे मिल रहे हैं. जगदानंद सिंह की नाराजगी की बातNews Reelsजगदानंद सिंह पार्टी कार्यालय नहीं आ रहे हैं और ना ही इस पर आरजेडी का कोई वरिष्ठ नेता कुछ बता पा रहा है. दो अक्टूबर को गांधी जयंती के बाद से जगदानंद सिंह पटना के वीरचंद पटेल स्थित आरजेडी कार्यालय में नहीं आए हैं. चर्चाएं तो कई तरह की हो रही हैं लेकिन कोई कुछ बोलने से बच रहा है. दबी जुबान से आरजेडी नेता कह रहे हैं कि जगदानंद सिंह काफी नाराज हैं. हालांकि जगदानंद सिंह की ओर से भी कुछ भी साफ-साफ नहीं कहा जा रहा है.तेज प्रताप के बयान के बाद से ही दिखी थी नाराजगीबता दें कि जगदानंद सिंह की नाराजगी काफी पहले ही दिख गई थी. ये बात तब भी सामने आई थी जब कुछ महीने पहले लालू यादव के बड़े बेटे तेज प्रताप यादव ने जगदानंद सिंह को हिटलर कह दिया था. तेज प्रताप के इस बयान के बाद से ही नाराजगी झलकने लगी थी. उसी समय जगदानंद सिंह ने छात्र आरजेडी के तत्कालीन प्रदेश अध्यक्ष आकाश कुमार को हटाकर गगन कुमार को इस पद पर बैठा दिया था.हो रही राजनीतिक बयानबाजीइधर, जगदानंद सिंह को लेकर राजनीतिक बयानबाजी भी हो रही है. बीजेपी नेता सुशील कुमार मोदी ने कुछ दिनों पहले कहा कि जगदानंद सिंह और उनके पुत्र पूर्व कृषि मंत्री सुधाकर सिंह ने धान की सरकारी खरीद में गड़बड़ी को जो मामला उठाया था, उसका निदान करने के बजाय सुधाकर सिंह को मंत्री पद से हटाया गया और अब उनके पिता जगदानंद को किनारे लगाने की कोशिश हो रही है.सुशील मोदी ने यहां तक कहा कि जगदानंद से हमारे मतभेद हो सकते हैं, लेकिन ईमानदारी और अपनी पार्टी के लिए उनकी निष्ठा सराहनीय है. नीतीश कुमार आरजेडी के प्रदेश अध्यक्ष जगदानंद सिंह को अपमानित कर पार्टी से बाहर कराने में लग गए हैं. यही हाल रघुवंश प्रसाद सिंह का किया गया था.यह भी पढ़ें- Bihar Politics: मुकेश सहनी ने सोच समझकर बनाया 'प्लान', जानिए कैसे कुढ़नी में भारी पड़ सकते हैं निलाभ कुमारBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटLongest Train Routes in India: भारत देश के आम लोगों के लिए लाइफलाइन मानी जाती है. भारतीय रेलवे (Indian Railway) दुनिया की चौथी और एशिया की दूसरी सबसे बड़ी रेल नेटवर्क (Rail Network in India) हैं. ऐसे में देश में कई ऐसे रेल रूट्स हैं जो बेहद लंबे हैं. आज हम आपको ऐसे रेल रूट्स के बारे में बताने वाले हैं जिसमें सफर करने में यात्रियों को 80 घंटे तक का समय लगता है. तो चलिए हम आपको भारत के सबसे लंबे ट्रेन रूट्स के बारे में बताने वाले हैं. (PC: Freepik)असम के डिब्रूगढ़ से कन्याकुमारी को जाने वाली ट्रेन विवेक एक्सप्रेस (Vivek Express) भारत के सबसे लंबे रूट्स वाली ट्रेनों में शामिल हैं. ट्रेन पूरी यात्रा में करीब 30 स्टेशनों पर रुकते हुए 4273 किलोमीटर का सफर तय करती है. इसमें करीब 80 घंटे का समय लगता है.  (PC: Freepik)कन्याकुमारी से चलकर श्री माता वैष्णो देवी कटरा को जाने वाली ट्रेन हिमसागर एक्सप्रेस (Himsagar Express) कुल 12 राज्यों को पार करते हुए और 3,785 किलोमीटर का सफर तर करते हुए अपने गंतव्य स्थान तक पहुंचती है. इस पूरी यात्रा में 73 घंटे का सफर तय करना पड़ता है.(PC: Freepik)केरल के तिरुवनंतपुरम से चलकर असम के सिलचर को जाने वाली ट्रेन तिरुवनंतपुरम-सिलचर सुपरफास्ट एक्सप्रेस (Thiruvananthapuram  Silchar Superfast Express) कुल 54 स्टेशनों पर रुकते हुए और 3,932 किलोमीटर का सफर तय करते हुए अपने गंतव्य स्थान तक पहुंचती है. इस सफर को पूरा करने में ट्रेन को 76 घंटे 35 मिनट का समय लगता है. (PC: Pixabay)पंजाब के अमृतसर से चलकर कोचुवेली तिरुवनंतपुरम को जाने वाली ट्रेन अमृतसर कोचुवेली एक्सप्रेस (Amritsar Kochuveli Express) हफ्ते में एक बार चलने वाली ट्रेन हैं. यह कुल 3,597 किलोमीटर का सफर तय करके 57 घंटे में सफर को पूरा करती है. यह कुल 7 राज्यों से होकर गुजरती है. (PC: Pixabay)अगरतला से बेंगलुरु कैंटोनमेंट जाने वाली ट्रेन हमसफर एक्सप्रेस (Agartala to Bengaluru Cantonment Humsafar Express) कुल 3,570 किलोमीटर का सफर तय करते हुए अपने गंतव्य स्थान तक पहुंचती है. यह हफ्ते में दो बार मंगलवार और शनिवार को ही चलती है. यह आपने पूरे सफर में 28 स्टेशनों पर रूकती है. इस पूरे सफर को पूरा करने में कुल 64 घंटे का समय लग जाता है. (PC: Freepik)Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेफंड का फंडा में हम सिर्फ एक तरफा राय नहीं सुनाते बल्कि सोशल मीडिया समेत अलग अलग माध्यमों हम आपकी राय, आपके सवाल और आपके सुझाव भी सामने लाते हैं। इस शो के लिए हमने देश के अलग अलग हिस्सों से 3 सवाल मंगवाए. रिटायरमेंट प्लानिंग को लेकर क्या चल रहा है आम लोगों की जिंदगी में उस पर एक खास रिपोर्ट, देखिए Abp News पर.Fund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportExpert Opinion: IPO में जोखिम कैसे कम करें?IPO में मुनाफा कमाने का सीक्रेट जानिए | IPO Investment Tips33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: पूनम पनोरिया  | Updated at : 16 Nov 2022 10:28 AM (IST)

बीजेपी प्रत्याशी इरफान मलिकराजधानी में दिल्ली नगर निगम चुनाव को लेकर नामांकन प्रक्रिया पूरी हो चुकी है. 14 नवंबर तक सभी राजनीतिक पार्टियों के उम्मीदवारों ने चुनाव लड़ने के लिए अपना नामांकन दाखिल कर दिया. बीजेपी, कांग्रेस और आम आदमी पार्टी ने निगम के सभी 250 वार्डो पर अपने उम्मीदवारों के नामों का एलान कर दिया.लेकिन इसी बीच निगम चुनाव के लिए बीजेपी की ओर से जारी की लिस्ट चर्चा में बनी हुई है क्योंकि पार्टी ने निगम चुनाव के लिए 250 सीटों में से 4 सीटों पर मुस्लिम समुदाय के लोगों को उतारा है और ये चारों प्रत्याशी पसमांदा मुसलमान हैं और  इनमें से 3 महिला उम्मीदवार भी हैं.बीजेपी ने निगम चुनाव में मुस्तफाबाद के वार्ड नंबर 243 से शबनम मलिक, चांदनी महल के वार्ड नंबर 76 से इरफान मलिक, कुरैश नगर वेस्ट के वार्ड नंबर 81 से शमीना रजा और चौहान बांगर के वार्ड नंबर 227 से सबा गाजी को उम्मीदवार बनाया है.बता दें कि बीजेपी पिछले काफी समय से पसमांदा मुसलमानों में अपनी पकड़ मजबूत करने के लिए लगी हुई है. बीजेपी से जुड़े कई वरिष्ठ नेता पिछले काफी समय से इस समुदाय के लोगों से संपर्क करने में जुटे है.News Reelsइसी साल शुरुआत में हैदराबाद में बीजेपी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी पसमांदा मुसलमानों का जिक्र किया था जिसमें उन्होंने मुस्लिम समुदाय के इस कमजोर वर्ग के विकास और उन्नति की बात कही थी.बीजेपी यूपी में पसमांदा मुसलमानों को लेकर सम्मेलन भी कई जिलों में कर रही है. इन सम्मेलनों के जरिए बीजेपी नेता लगातार संदेश देने की कोशिश कर रहे हैं कि वे ही पसमांदा मुसलमानों के सच्चे शुभचिंतक हैं.बीजेपी का दिल्ली में प्रयोग?बीजेपी दिल्ली नगर निगम चुनाव में पसमांदाओं को लेकर यह रणनीति आजमाना चाह रही है. जिसके लिए निगम के 250 वार्डों पर 4 पसमांदा मुसलमानों को टिकट बांटे गए हैं. इसको लेकर राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के पूर्व उपाध्यक्ष और दिल्ली स्टेट अल्पसंख्यक मोर्चा के प्रभारी आतिफ रशीद ने एबीपी को बताया कि पार्टी ने निगम चुनाव में 4 मुस्लिम उम्मीदवार मैदान में उतारें हैं. ये भी पसमांदा समाज से आते हैं, बीजेपी का कदम स्वागत योग्य है.उनका कहना है कि इससे इस समाज के मुसलमानों में जहां एक तरफ आत्मविश्वास बढ़ेगा तो, वहीं दूसरी तरफ देश के प्रति समर्पण की भावना भी आएगी.  साथ ही प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी द्वारा पसमांदा मुस्लिम समुदाय की और बढ़ाए जा रहे कदम को ओर बल देगा और जो समुदाय अब तक केवल वोटबैंक के रूप मे इस्तेमाल किया जा रहा था. अब वो बीजेपी सरकार में नेतृत्व करने की भूमिका निभाएगा.इसके साथ ही निगम चुनाव के लिए नार्थ ईस्ट दिल्ली के चौहान बांगर से बीजेपी उम्मीदवार सबा गाजी ने एबीपी से बात करते हुए कहा कि वो पहली बार चुनाव लड़ रही हैं इससे पहले वो बीजेपी के साथ जुड़कर समाज के लोगों के लिए कई काम करती आईं हैं. उनका कहना है कि पसमांदा समाज के लोगों को अपने अधिकारों के बारे में जानकारी ही नहीं है. ये लोग पिछड़े हुए हैं.  इस भेदभाव के लिए कहीं ना कहीं ऊंची जाति के मुसलमान जिम्मेदार हैं. सबा कहती हैं कि उनके वार्ड में पसमांदा मुस्लिम समाज की संख्या 3 हजार से ज्यादा हैं और अधिकतर लोग अपने अधिकारों को लेकर जागरुक ही नहीं है. इलाके में साफ-सफाई को लेकर गंभीर समस्या है. इसके साथ ही नार्थ दिल्ली के कुरैश नगर वेस्ट से बीजेपी उम्मीदवार समीना रजा अपनी उम्मीदवारी को लेकर प्रधानमंत्री को धन्यवाद करते हुए कहती हैं कि पसमांदा मुस्लिमों को हमेशा से समाज में हीन भावना से देखा जाता है. वोभी पसमांदा समाज से आती हूं लेकिन बीजेपी ने हमारे समाज को आगे लाने का काम किया है. अपने इलाके की समस्याएं बताते हुए समीना कहती हैं इलाके में बिजली, पानी, गंदगी और सड़कों की खस्ता हालत को लेकर बड़ी समस्या है. 12 वीं तक पढ़ी समीना का कहना है कि वो अगर इस वार्ड में जीतकर आती हैं तो अपने समाज के लोगों के विकास को लेकर काम करेंगी.दिल्ली के मुस्तफाबाद से बीजेपी उम्मीदवार शबनम मलिक जो पहली बार चुनाव लड़ रही हैं. 12वीं तक पढ़ी शबनम कहती हैं कि उनके वार्ड में 90 फीसदी तक पसमांदा मुस्लिम आबादी है. लेकिन आज तक यहां जितने भी नेता या पार्षद रहें हैं उन्होंने उनके लिए कोई काम नहीं किया.केवल उन्हें एक वोटबैंक के तौर पर इस्तेमाल किया है. लेकिन बीजेपी ने हमे भरोसा दिलाया है कि वो हमारे समाज के विकास को लेकर काम करेगी.अपनी इलाके की मुख्य समस्याएं बताते हुए शबनम कहती हैं कि यहां कोई सामुदायिक भवन, पार्क, डिस्पेंसरी, मोहल्ला क्लीनिक जैसी बुनियादी सुविधाएं नहीं हैं. जिससे लोगों को काफी परेशानी रहती हैं अगर वो जीतकर आती हैं तो वो इसको लेकर काम करेगीं और पसमांदा मुस्लिमों के लिए सामुदायिक भवन और डिस्पेंसरी बनवाने काम करेंगीपसमांदा मुस्लिमों  के हितों को लेकर दावा कर रही बीजेपी पर निगम चुनाव में केवल 4 मुस्लिम उम्मीदवार उतारे जाने को लेकर भी विपक्ष सवाल उठा रहा है, जिसको लेकर बीजेपी अल्पसंख्यक मोर्चा के राष्ट्रीय मीडिया इंचार्ज यासिर जिलानी का कहना है कि समाज के पिछड़े वर्ग को लेकर बीजेपी लगातार काम कर रही है. जन धन योजना हो या फिर प्रधानमंत्री आवास योजना और उज्जवला योजना जैसी योजनाओं के जरिए समाज के इस पिछड़े वर्ग को लाभ पहुंचाने का काम किया गया है. मुस्लिम समाज के पिछड़े वर्ग को आगे ले जाने का काम बीजेपी कर रही है.उन्होंने बताया कि मुस्लिम समाज में पिछड़े वर्ग की संख्या ज्यादा है जिसके विकास को लेकर बीजेपी ने काम किया है. उन्होंने कहा कि जो लोग ये कहते थे कि बीजेपी मुस्लिम लोगों को टिकट ही नहीं देती हैं ये उन लोगो के मुंह पर तमाचा हैं, वो लोग खुद मुसलमानों के लिए कितना काम कर रहें हैं उसपर बात करें, तुष्टिकरण की राजनीति ना करें.दिल्ली के चांदनी महल से बीजेपी के पसमांदा मुस्लिम उम्मीदवार इरफान मलिक का कहना है कि वो प्रधानमंत्री जी के सबका साथ, सबका विकास वाले अभियान को लेकर काम करेंगे. क्योंकि बीजेपी ने पसमांदा मुसलमानों के विकास का मुद्दा उठाया है. इरफान मलिक का कहना है कि अगर वो इस वार्ड से जीतकर आते हैं तो वो अपने इस समाज को आगे लेकर जाएंगे. उन्होंने कहा कि हमारे वार्ड में सबसे बड़ी समस्या पानी की है, यहां जल बोर्ड का पानी नहीं आता, बोरिंग के पानी पर लोग निर्भर हैं, जिसके चलते लोगों को कई बिमारियां हो रही हैं. इसके साथ ही इलाके में अच्छे स्कूल और अस्पताल की सुविधा नहीं है. ट्रेफिक की भारी समस्या रहती है.कौन होते हैं पसमांदा मुसलमान?पसमांदा शब्द फारसी भाषा से लिया गया है जिसका हिंदी में मतलब होता है, पिछड़ा. मुसलमानों में इस शब्द का इस्तेमाल उन जातियों के लिए किया जाता है जो समाजिक रूप से पिछड़े या अपने कई अधिकारों से वंचित होते हैं.और मुस्लिम समाज में तीन वर्ग होते हैं. जिनमें अशराफ,अजलाफ और अरजाल शामिल हैं.मुसलमानों की सामाजिक और आर्थिक हैसियत के हिसाब से ये वर्ग बांटे गए हैं.अशराफ मुसलमानों को एक तरह से ऊंची जाति वाला माना जाता है.जो मुस्लिम राजाओं के वंशजों से ताल्लुक रखते हैं.इनके बारे में कहा जाता है कि इनमें वो लोग शामिल हैं जो हिंदुओं की ऊंची जातियों में थे लेकिन बाद में  मुसलमान बन गए.इस वर्ग की मुस्लिम समाज में हमेशा से आर्थिक और सामाजिक हैसियत ज्यादा रही है.इस वर्ग में सैय्यद, शेख, सिद्दीक़ी, मुग़ल और पठान जातियां शामिल हैं.इसके अलावा मुस्लिम समाज में अजलाफ और अरजाल समुदाय के लोगों को पसमांदा में शामिल किया गया है. यानि की वो लोग जो पीछे छूट गए हैं.मुस्लिम समाज की पसमांदा बिरादरी में कई जातियों शामिल हैं जिनमें क़साई, नाई, तेली, धोभी, मोची, सकके, लुहार, बढ़ई, धुनें, रंगरेज़, गाड़ा, झोझा, राईन, रंगरेज़, बंजारे फकीर, वन ग़ुज्जर, कसगर, नट, डोम, मिरासी शामिल हैं. अंसारी पसमांदा समाज में सबसे ऊंची जाति है.पसमांदा मुस्लिमों को अपनी पकड़ मजबूत कर रही बीजेपी मुस्लिम समाज के इस वर्ग को अपनी ओर आकर्षित करने के लिए बीजेपी पिछले कई महीनों से काम कर रही है. पिछले दिनों इस समाज के लोगों से जुड़ने को लेकर कार्यकर्ताओं को निर्देश दिए गए. उत्तर प्रदेश में भी बीजेपी ने पसमांदा मुसलमानों के बीच कई सम्मेलन किए. यूपी के रामपुर में पसमांदा मुस्लिमों की काफी ज्यादा संख्या है और बीजेपी की मानना है कि रामपुर में हुए लोकसभा उपचुनाव में पसमांदा समाज का अच्छा समर्थन मिला था. बीजेपी के वरिष्ठ नेताओं की मानें तो मुस्लिम बंजारा समुदाय के लोगों ने बीजेपी को एकतरफा वोट दिया था, जिसके चलते बीजेपी ने आजम खान के गढ़ पर जीत का परचम लहराया.Austra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: ABP Live  | Updated at : 04 Oct 2022 02:10 PM (IST)

पोन्नियिन सेलवन 1Ponniyin Selvan I Box Office Collection: निर्देशक मणिरत्नम की महाकाव्य फिल्म 'पोन्नियिन सेलवन 1' तमिलनाडु राज्य में दो अंकों का आंकड़ा दर्ज करते हुए, सोमवार को बॉक्स ऑफिस पर बहुत अच्छी पकड़ बनाई थी. पिंकविला की एक रिपोर्ट के अनुसार, हिंदी बाजारों में, फिल्म ने लगभग 1.25 करोड़ रुपये की कमाई करने की उम्मीद की है, जिससे इसका कुल हिंदी कलेक्शन करीब 9 करोड़ रुपये हो गया है. हिंदी बाजार में फिल्म अपने पहले हफ्ते में करीब 12 करोड़ रुपये और लाइफटाइम में 18 करोड़ रुपये का कारोबार कर सकी है.बॉक्स ऑफिस पर मचा रही धमालफिल्म ने रिलीज के अपने पहले 4 दिनों में दुनिया भर में करीब ₹250 करोड़ से अधिक की कमाई की है. ट्रेड एनालिस्ट रमेश बाला ने बॉक्स ऑफिस के नवीनतम आंकड़े साझा करने के लिए ट्विटर का सहारा लिया. उन्होंने आगे कहा कि फिल्म केरल, कर्नाटक और विदेशों में असाधारण रूप से अच्छी पकड़ बना रही है.यूएस बॉक्स ऑफिस पर, यह फिल्म प्रीमियर सहित पहले चार दिनों में $4.13 मिलियन की कमाई के साथ अब तक की सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाली तमिल फिल्म के रूप में उभरी है. यह फिल्म बड़े बजट पर बनी है और पहले ही 2022 की सर्वश्रेष्ठ तमिल ओपनिंग हासिल करने वाली फिल्म बन चुकी है, फिल्म ने पहले दिन 80 करोड़ की ओपनिंग हासिल की थी.News ReelsIn 4 days, #PS1 has crossed ₹ 250 Crs gross at the WW Box office..

फिल्म में विक्रम, जयम रवि, कार्थी, तृषा और ऐश्वर्या राय बच्चन मुख्य भूमिकाओं में नजर आ रहे हैं. फिल्म का संगीत एआर रहमान ने दिया है. फिल्म की कहानी चोल राजवंश के इर्द-गिर्द घूमती है और कैसे राजा अरुणमोझी वर्मन राजा राजा चोझन बनते हैं. फिल्म को दो भागों में लिया जा रहा है और निर्देशक मणिरत्नम ने कथित तौर पर पुष्टि की है कि फिल्म का दूसरा भाग 9 महीनों में रिलीज़ किया जाएगा.यह भी पढ़ेंVikram Vedha Box Office Collection: तीसरे दिन मिली ऋतिक-सैफ की फिल्म को बढ़त, पहले वीकेंड में हुई इतनी कमाईAdipurush में राम की भूमिका निभाने को लेकर डरे हुए थे Prabhas, कहा- अगर मुझसे कोई गलती हुई तो...'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSidharth Shukla पर क्या बोले Vindu Dara Singh ? क्यों Sidharth जैसा कोई कभी नहीं आया ? | ENT LIVEShehnaaz Gill का नाम सुन Pankaj Tripathi को आई Sidharth Shukla की याद , कहा- वो और मैं... | ENT LIVEBigg Boss Season 16 के Promo ने दिलाई Sidharth shukla और Shehnaaz की याद,  फैंस हुए Emotional !Sidharth Shukla Biography | मजबूरी में क्यों की modelling | कैसे हो गया इतना क्रेज ? | ENT LIVESonali Phogat का Farm House बना 'Death House' | India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 08:14 PM (IST)

किसान विकास पत्र योजनाKisan Vikas Patra Scheme In Post Office : अगर आप लॉन्ग टर्म में पैसा निवेश करने के बारे में प्लान बना है, और आपको अच्छा खासा मुनाफा भी चाहिए. तो आपके लिए सबसे भरोसेमंद पोस्ट ऑफिस की किसान विकास पत्र (Kisan Vikas Patra KVP) योजना है. जहां आपका पैसा सुरक्षित रहेगा साथ ही मैच्योरिटी पर आपको डबल रिटर्न भी मिलेगा. किसान विकास पत्र भारत सरकार की एक वन टाइम इन्वेस्टमेंट स्कीम है, जहां 10 साल में आपका पैसा दोगुना हो जाता है. Kisan Vikas Patra Scheme आपको किसान विकास पत्र स्कीम में निवेश करने पर 7 फीसदी का ब्याज मिलता है. इसमें आपको 123 महीने में निवेश का पैसा डबल होकर मिलता है. अगर आप एकमुश्त 1 लाख रुपये डालते है, तो आपको मेच्योरिटी पर 2 लाख रुपये मिलते है. इस स्कीम की मैच्योरिटी पीरियड 124 महीने था जो अब 123 महीने हो गया है. यह स्कीम इनकम टैक्स अधिनियम 80C के तहत नहीं आती है. मतलब इसमें आपको टैक्स देना होगा. साथ ही इस स्कीम में TDS की कटौती नहीं की जाती है.ऐसे मिलेगा फायदा आप इस योजना का लाभ देश के सभी डाकघरों और बड़े बैंकों में जाकर ले सकते है. इसका मेच्योरिटी पीरियड अभी 124 महीने से 123 महीने हो गया है. इसमें न्यूनतम निवेश 1000 रुपये का कर सकते है. अधिकतम निवेश की कोई लिमिट नहीं है. ये दस्तावेज होना जरूरी आपको जानकारी दे दे कि ये प्लान खास किसानों को ध्यान में रखते हुए बनाया गया है. इसमें उन्हें लंबे समय के लिए अपने पैसे का अच्छा मुनाफा मिल जाता है. इस योजना में निवश करने के लिए आपको आधार कार्ड, पैन कार्ड, वोटर आईडी कार्ड, ड्राइविंग लाइसेंस, पासपोर्ट, KVP आवेदन पत्र, एड्रेस प्रूफ और बर्थ सर्टिफिकेट की जरूरत होती है.News Reelsयोजना से जुड़ी कुछ जरूरी बातें, जिनका आप ध्यान रखें ये भी पढ़ें Property Update: नोएडा में घर खरीदार परेशान, फ्लैट्स की रजिस्ट्री को लेकर बना असमंजस, जानें क्या है पूरा मामलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटPunjab News: पंजाब में दर्दनाक रेल हादसा, ट्रेन की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत, एक घायलHaryana News: फर्जी डिग्री वाले पंच-सरपंचों की खैर नहीं, पकड़े गए तो तुरंत पद से होंगे बर्खास्तPunjab News: लुधियाना में STF ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई, सब इंस्पेक्टर सहित 3 लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारShardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाKashi में CM Yogi, Rudraksh Convention Center में लगी प्रदर्शनी का ले रहे जायजाDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभारत में सूरजमुखी की खेती- भारत में सबसे पहले सूरजममुखी की फसल साल 1969 में लगाई, जिसके बाद उत्तराखंड के पंतनगर में इसके अच्छे परिणाम देखे गये. अब हर साल 15 लाख हेक्टेयर पर सूरजमुकी की खेती की जाती है, जिससे करीब 90 लाख टन पैदावार मिलती है. बता दें कि सूरजमुखी की औसत पैदावार 7 क्विंटल प्रति हेक्टेयर है. भारत में महाराष्ट्र, कर्नाटक, उत्तरप्रदेश, आंधप्रदेश, तमिलनाडू, हरियाणा और पंजाब के किसान इसकी खेती बड़े पैमाने पर करते हैं.खेत की तैयारी- सूरजमुखी की खेती के लिये मिट्टी की जांच करवाने की सलाह दी जाती है, ताकि मिट्टी की जरूरतों के मुताबिक खाद-उर्वरक और बीजों का इस्तेमाल किया जा सके. इसकी खेती के लिये जल निकासी वाली भारी मिट्टी सबसे अच्छी रहती. ध्यान रखें कि अम्लीय और क्षारीय जमीन में सूरजमुखी की खेती नहीं करनी चाहिये. इसकी बुवाई से पहले बीजों का उपचार और खेतों को गहरी जुताई लगाकर जैविक विधि से तैयार करने की सलाह दी जाती है.सूरजमुखी की उन्नत किस्में- सूरजमुखी की फसल से अधिक और अच्छी क्वालिटी की पैदावार के लिये उन्नत किस्मों से बुवाई करना बेहद जरूरी है. इसकी कंपोजिट और हाइब्रिड किस्में दोनों ही 90 से 100 दिनों के अंदर तैयार हो जाती है, जिनसे 40 से 50 फीसदी तेल का उत्पादन ले सकते हैं. इसकी बुवाई के लिये बीएसएस-1, केबीएसएस-1, ज्वालामुखी, एमएसएफएच-19, सूर्या किस्मों का चयन कर सकते हैं.सूरजमुखी की बुवाई- बता दें कि सूरजमुखी एक सदाबहार फसल है, जिसकी बुवाई रबी सीजन की शुरुआत में की जा सकती है. छिड़काव विधि के मुकाबले कतार विधि से ही सूरजमुखी के बीजों की बुवाई करनी चाहिये, ताकि प्रबंधन कार्यों में आसानी रहे. इसके लिये लाइनों के बीच 4-5 सेमी और बीजों के बीच 25-30 सेमी का फासला रखना बेहतर रहेगा.सूरजमुखी में  खाद एव उर्वरक-  किसी भी फसल से बेहतर पैदावार के लिये खाद-उर्वरकों का इस्तेमाल तो होता ही है. इसी तरह सूरजमुखी की फसल से ही अधिक तेल वाले बीजों का क्वालिटी प्रोडक्शन लेने के लिये 6 से 8 टन सड़ी हुई गोबर की खाद, वर्मीकंपोस्ट,  130 से 160 किग्रा यूरिया, 375 किग्रा एसएसपी और 66 किग्रा पोटाश प्रति हेक्टेयर की दर से विशेषज्ञों की सलाह के अनुसार इस्तेमाल कर सकते हैं.सूरजमुखी में सिंचाई- सूरजमुखी की फसल के बाहतर विकास के लिये 3 से 4 सिंचाईयां की जाती है, क्योंकि नमी के बीच इसके पौधे बेहचर ढंग से पनपते हैं. इसकी फसल में पहली सिंचाई हुवाई के 30 से 35 दिन बाद, फिर 20 से 25 दिन के अंतराल पर दूसरी सिंचाई, फसल से फूल आने पर और बीज निकलते समय भी हल्की सिंचाई का काम किया जाता है.सूरजमुखी में कीट नियंत्रण अकसर सूरजमुखी की फसल में एफिड्स, जैसिड्स, हरी सुंडी व हेड बोरर जैसे कीट और रतुआ, डाउनी मिल्ड्यू, हेड राट, राइजोपस हेड राट जैसे रोगों की संभावना बढ़ जाती है. इसके अलावा पक्षी भी बीज बनते समय सूरजमुखी के बीजों को निकल ले जाते हैं. ऐसे में विशेषज्ञों की सलाह के अनुसार छिड़काव और बचाव के उपाय करने चाहिये, ताकि फसल को नुकसान से बचाया जा सके.सूरजमुखी की कटाई सूरजमुखी के फऊलों का पिछला हिस्सा नींबू जैसा पीला होने पर ही इसकी कटाई का काम किया जाता है. कई किसान फूल की पंखुडिया झड़ने पर सूरजमुखी की कटाई का करते हैं. इसके बाद फूलों को काटकर 3 से 4 दिन तक धूप में सुखाया जाता है और बाद में फूलों को पीट-पीटकर बीजों को अलग कर लेते हैं. उन्नत किस्मों से जैविक या आधुनिक खेती करके सूरजमुखी से 18 से 20 क्विंटल तक उत्पादन ले सकते हैं.National Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेUrban Farming: अक्टूबर में इन सब्जियों के पौधों से भर लें अपना टेरिस गार्डन, सर्दियों तक दिखने लगेगा फायदाOctober Crops: अक्टूबर में करेंगे बुवाई तो होगी बंपर कमाई, इन फसलों की खेती के लिये अच्छा है समय33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 11:07 AM (IST)

अपकमिंग एसयूवी कारNew SUVs In India: देश में इस समय एसयूवी कारों के बाजार में लगातार विस्तार हो रहा है और साथ इन कारों को लोग खूब पसंद भी कर रहे हैं. एसयूवी कारों में हाई ग्राउंड क्लीयरेंस, बड़ा केबिन स्पेस और दमदार मस्कुलर लुक देखने को मिलता है. पिछले कुछ समय में बहुत सारी नई एसयूवी कारें भारत में लॉन्च हुई हैं, जिनमें जीप मेरिडियन, टोयोटा अर्बन क्रूजर हाइराइडर और मारूति ग्रैंड विटारा जैसी कारों का नाम आता है. अब इसी क्रम में कई और एसयूवी कारें भारत में दस्तक देने वाली हैं. इनमें कई बहुप्रतीक्षित कारें भी शामिल हैं. आज हम आपको बताने जा रहे हैं कुछ ऐसी एसयूवी कारों के बारे में जो जल्द ही भारतीय बाजार में दस्तक देने वाली हैं. चलिए देखते हैं इन कारों की लिस्ट. मारुति सुजुकी जिम्नी 5-डोरइस एसयूवी के भारत में लॉन्च होने की काफी समय से चर्चा है. इस कार को टेस्टिंग के समय भी कई बार स्पॉट किया गया है. यह कार विदेशों में बिक रही 3 दरवाजों वाली मारूति जिम्नी का 5 डोर वर्जन होगी. इस कार में काफी ज्यादा स्पेस देखने को मिलेगा. इस कार को जनवरी 2023 में होने वाले ऑटो एक्सपो में अनवील किया जा सकता है. मारुति सुजुकी बलेनो क्रॉसNews Reelsमारुति सुजुकी बलेनो क्रॉस कंपनी की लोकप्रिय प्रीमियम हैचबैक कार मारूति बलेनो पर बेस्ड होगी. इस नई एसयूवी में एक लो-सेट रूफलाइन दिया जाएगा. इस कार का लुक बेहद स्टाइलिश हो सकता है और इसे 10 लाख रुपये से कम कीमत पर लॉन्च किया जा सकता है. इसमें मौजूदा बलेनो जैसा ही इंजन मिलने की संभावना है. इस कार को ऑटो एक्सपो 2023 में पेश किया जा सकता है.  हुंडई कैस्परहुंडई अपनी इस माइक्रो एसयूवी को टाटा पंच एसयूवी से मुकाबला करने के लिए लाने वाली है. कुछ समय पहले ही हुंडई ने इस कैस्पर एसयूवी को कोरियाई बाजार में लॉन्च किया है. इस कार का लुक फंकी होने वाला है, जिसमें कॉम्पैक्ट डायमेंशन और एसयूवी एलिमेंट्स देखने को मिल सकते हैं. हुंडई अपनी कैस्पर एसयूवी को अगले साल भारतीय बाजार में ला सकती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 01:22 PM (IST)

आग (प्रतीकात्मक फोटो)Maldives Fire: मालदीव की राजधानी माले (Male) में गुरुवार (10 नवंबर) को विदेशी कामगारों के घरों में भीषण आग लगने से कम से कम 10 लोगों की दर्दनाक मौत हो गई. वहीं, इस हादसे में कई लोग घायल भी हो गए हैं. आग लगने से मरने वाले 10 लोगों में 9 भारतीय वर्कर्स (Indian Workers) समेत एक बांग्लादेशी भी शामिल है.दमकल सेवा के एक अधिकारी ने कहा कि उन्हें आग को काबू पाने में चार घंटे का समय लगा. मृतकों में नौ भारतीय और एक बांग्लादेशी नागरिक शामिल हैं. आग में नष्ट हुई एक इमारत की ऊपरी मंजिल से उन्होंने 10 शव बरामद किए. बताया जा रहा है कि आग बिल्डिंग के ग्राउंड फ्लोर के कार रिपेयरिंग गैराज में लगी थी.भारतीय उच्चायोग ने जताया शोकमालदीव में भारतीय उच्चायोग (Indian High Commission) ने माले में आग लगने की इस घटना पर शोक जताया है, जिसमें 9 भारतीय नागरिकों समेत कुल 10 लोगों की मौत हुई है. भारतीय दूतावास ने कहा कि वह इस घटना को लेकर मालदीप सरकार के संपर्क में बने हुए हैं. भारतीय उच्चायोग ने पीड़ितों की मदद के लिए जारी किए हेल्पलाइन नंबर भी जारी किया है.News Reelsमृतकों की पहचान में जुटी सरकारमालदीव सरकार के एक उच्च अधिकारी ने बताया कि पुलिस मृतकों की पहचान करने में जुटी हुई है. साथ ही पीड़ितों की मदद के लिए हर संभव कोशिश की जा रही है. मालदीव के नेशनल डिजास्टर मैनेजमेंट अथॉरिटी ने ट्ववीट कर बताया कि माले में लगी आग के प्रभावितों के लिए एक स्टेडियम में राहत एवं बचाव केंद्र बनाया गया है. माले में हुई इस दर्दनाक घटना को लेकर यहां काम कर रहे विदेशी कामगारों की बुरी परिस्थितियों का मामला एक बार फिर से चर्चा में आ गया है. मालदीव के राजनीतिक दलों ने यहां काम कर रहे विदेशी श्रमिकों के लिए स्थितियों की आलोचना की है. माना जाता है कि वे माले की 250,000 की आबादी का लगभग आधा हिस्सा हैं और ज्यादातर बांग्लादेश, भारत, नेपाल, पाकिस्तान और श्रीलंका से हैं. कोरोना काल में मालदीव में विदेशी कामगारों की दयनीय स्थिति का मामला सबसे पहले सामने आया था. उस समय मालदीव के लोकल लोगों की तुलना में विदेशी कामगारों में कोरोना संक्रमण तीन गुना ज्यादा तेजी से फैला था.इसे भी पढ़ेंः-Gujarat Election 2022: बीजेपी 30 से ज्यादा नए चेहरों को बनाएगी उम्मीदवार, कई दिग्गजों का कटेगा टिकटChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकायूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsCM Yogi ने की कुंभ 2025 को लेकर बैठक, जानिए इसमें क्या कुछ हुआ ? | 10 का दस्तावेजTOP News : आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए ... | TOP HeadlinesPrayagraj : प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए CM Yogi, 1294 करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAyushmann Khurrana और Jaideep Ahlawat की An Action Hero का ऐसा एक्शन से भरा रिव्यू आपने शायद ही देखा होगा. फिल्म के प्रोड्यूसर हैं Anand L Rai aur निर्देशन किया है Anirudh Iyer ने.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाSatyendar Jain New Video: सत्येन्द्र जैन का एक और वीडियो आया सामने | Delhi News | AAPसत्येंद्र जैन के वीडियो पर मचा राजनीतिक घमासान | Pol Khol | ABP NewsSatyendar Jain Massage Video: 'मंत्रीजी' की मसाज या दर्द का इलाज ? | Delhi PoliticsTOP News : Abbas Ansari की गिरफ्तारी पर बदले Rajbhar के सुरAbbas Ansari :  लखनऊ की PMLA स्पेशल कोर्ट में पेशी, रास्ते में सुरक्षा के लिए फुलप्रूफ प्लान तैयारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथसाचा साहिबु साचु नाइ भाखिआ भाउ अपारू आखहि मंगहि देहि देहि  हिंदी अर्थ: प्रभु सत्य है और उसका नाम सत्य है. अलग-अलग विचारों, बोलियों और भावों में उसे अलग-अलग नाम दिये गये हैं. हर जीव उसकी दया की भीख मांगता है और सब जीव उसकी कृपा के अधिकारी है. प्रभु भी हमें अपने कर्मों के अनुसार अपनी दया प्रदान करता है.करमी आवै कपड़ा,  नदरी मोखु दुआरू, नानक एवै जाणीऐ,  सभु आपे सचिआरू,  दाति करे दातारू.   हिंदी अर्थ: अच्छे बुरे कर्मों से यह शरीर बदल जाता है, हमें मोक्ष नही मिलता है. मुक्ति तो केवल ईश्वर की कृपा से ही संभव है. हमें अपने समस्त भ्रमों का नाश करके ईश्वर तत्व के ज्ञान को प्राप्त करना चाहिये. हमें ईश्वर की सर्वशक्तिमान और सर्वव्यापी सत्ता में विश्वास रखना चाहिये.एक ओंकार सतिनाम, करता पुरखु निरभऊ. निरबैर, अकाल मूरत, अजुनी, सैभं गुर प्रसादि.  हिंदी अर्थ: प्रभु एक है और वह हर जगह, हर एक कोने में व्याप्त है. वही परमपिता है. इसलिए सबके साथ प्यार से मिल-जुलकर रहना चाहिए.हरि बिनु तेरो को न सहाई, काकी मात-पिता सुत बनिता, को काहू को भाई.   हिंदी अर्थ: उस प्रभु के बिना कोई सहारा नहीं होता है. काकी, मां, बाप और पुत्र, सब तू ही तो है दूसरा और कोई नहीं.अमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानवेट घटाने को सिल लिया मुंह तो किसी ने पलक काट लीं, यहां देखें अजीबो-गरीब सर्जरी की पूरी लिस्टऐसा क्यों है कि भारत में 14 नवंबर को तो दुनिया में 20 नवंबर को मनाया जाता है बाल दिवस? दोनों में क्या है अंतरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाएबीपी न्यूज नवरात्रि के अंतिम दिन माता वैष्णो देवी के गर्भ गृह पहुंचा. देखिए कैसे की गई है गर्भगृह की सजावट.Jammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतPuran Bhatt Funeral: कुछ ही देर में होगा अंतिम संस्कार.. आखिर कब रुकेगी ये टारगेट किलिंग?Puran Bhatt Funeral: आज होगा कश्मीरी पंडित पूरन भट्ट का अंतिम संस्कार, परिवार का रो-रोकर बुरा हालJammu Kashmir के इस इलाके में लहराएगा देश का सबसे ऊंचा तिरंगाउरी में घुसपैठ की कोशिश करने वाले पाकिस्तानी आतंकियों का वीडियो आया सामनेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआदमखोर बाघ के खौफ के बीच ABP News, बाघ को मिले मृत्युदंड की Ground ReportBihar : Nitish Kumar PM बनने का सपना देख रहे हैं, दूसरी ओर प्रदेश के विकास पर फिरा पानीTop Morning News: डिप्टी CM देवेंद्र फडणवीस ने सदन में कहा- BMC का होगा ऑडिटCBI Raid in Bihar: बिहार के मधुबनी में CBI छापेमारी के दौरान भारी बवाल हुआनौकरी के बदले जमीन घोटाले की फांस ! CBI RAIDजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथसुहागिनों के लिए करवा चौथ का व्रत बहुत अहम है. इस दिन वह सूर्योदय से सूर्यास्त तक पति की दीर्धायु के लिए निर्जला व्रत रखती है और चांद देखकर ही पति के हाथों से जल पीती हैं. पति भी अपनी पत्नी के लिए प्यार भरा तौहफा लाते हैं. अगर आप भी पत्नी के लिए इस बार कुछ खरीदने के बारे में सोच रहे हैं तो इस पावन दिन भी कुछ चीजें गिफ्ट में न दें.कपड़े - शुभ काम और पूजा पाठ में काला रंग वर्जित है. ऐसे में पत्नी को काले रंग से जुड़ी कोई भी वस्तु जैसे कोई ड्रेस या साड़ी उपहरा में न दें. इसे अशुभ माना गया हैसफेद रंग से बचें - करवा चौथ सुहाग का पर्व है लिहाजा लाल, पीला, हरा रंग बहुत शुभ माना जाता है. ऐसे में सफेद रंग की चीजों का इस्तेमाल करने से दूर रहे न ही पत्नी को सफेद रंग की कोई वस्तु गिफ्ट करें.श्रृंगार - सुहागिनों के इस त्योहार में 16 श्रृंगार का विशेष महत्व है. पति अगर अपनी पत्नी को कुछ गिफ्ट देना चाहते हैं तो उन्हें श्रृंगार की सामग्री उपहार में दें. ये बहुत शुभ माना जाता है. इससे पति-पत्नी के बीच मिठास आएगी.आभूषण - त्योहारों पर सोना-चांदी खरीदना शुभ फल प्रदान करता है. ऐसे में अगर पत्नी को सोने या चांदी से बने आभूषण देना भी अच्छा रहेगा. मान्यता है इससे मां लक्ष्मी प्रसन्न होती है.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGhaziabad :  भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग, पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsGhaziabad में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात, 5500 किलो तांबा लूटकर बदमाश फरारBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsGhaziabad से बड़ी खबर, हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: एबीपी न्यूज़ वेब डेस्क  | Updated at : 12 Apr 2019 05:40 PM (IST)

लोकप्रिय टीवी अभिनेत्री पारुल चौहान पिछले ढाई साल से स्टार प्लस के मशहूर शो 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' में 'स्वर्णा' की भूमिका निभा रही थीं. ऐसी खबरें हैं कि अभिनेत्री ने शो छोड़ने का फैसला किया है. उनके शो छोड़ने की एक वहज यह है कि पारुल शो में दादी का किरदार नहीं निभाना चाहती हैं. इन दिनों पारुल 'ये रिश्ता ...' में बीते एक महीने से अधिक वक्त से गायब हैं.शो में पारुल, कार्तिक की (मोहसिन खान) मां और नायरा की (शिवांगी जोशी) सास की भूमिका में नजर आ रही हैं. यह शो हाल ही में नायरा और कीर्ति की प्रेग्नेंसी के बाद की कहानी के आस-पास घूम रहा है. पारुल अपने करियर में शुरुआती स्तर पर दादी की भूमिका नहीं निभाना चाहती थीं और इसलिए उन्होंने शो छोड़ने का फैसला किया.हालिया रिपोर्ट के अनुसार, 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' के मेकर्स को एक पारुल की जगह एक नया चेहरा मिल गया है. एक एंटरटेनमेंट पोर्टल की रिपोर्ट में बताया गया है कि नियाती जोशी ने पारुल को शो में रिप्लेस किया है. अभिनेत्री 'कुमकुम एक प्यार सा बंधन' और 'सात फेरे' जैसे शो का हिस्सा रही हैं.
News Reels#orange #gown #photooftheday #flowy #actor #niyatijoshiA post shared by  Niyati joshi (@niyatijoshiofficial) on Jan 22, 2019 at 8:38pm PST
इतना ही नहीं ऑल्ट बालाजी की वेब सीरीज 'बॉस - बाप ऑफ स्पेशल सर्विसेज' में भी नियाती नजर आएंगी. सीरीज में करण सिंह ग्रोवर और सागरिका घाटगे मुख्य भूमिकाओं में होंगे.टाइम्स ऑफ इंडिया से बात करते हुए पारुल ने इस खबर की पुष्टि की और कहा, "हां, मैंने शो छोड़ दिया है क्योंकि मैं अपने करियर के शुरुआती चरण में दादी की भूमिका निभाने के लिए तैयार नहीं हूं. मैं इस भूमिका के साथ न्याय करने में असक्षम हूं. मैंने राजन सर (निर्माता) से बात की और शुक्र है कि वह मेरी चिंताओं को समझ गए."पारुल ने पिछले साल 12 दिसंबर को प्रेमी चिराग ठक्कर से शादी की थी. शादी के बाद वह फिलहाल ब्रेक पर हैं और अपनी विवाहित जिंदगी को एंजॉय कर रही हैं. उन्होंने कहा "मैं निजी जिंदगी का आनंद ले रही हूं और काम पर लौटने की जल्दी में नहीं हूं. मैं अपने माता-पिता के साथ कुछ समय के लिए अपने घर पर रहने का फैसला किया है. डेली सोप में काम करने की वजह से आप खुद के लिए वक्त नहीं पाते हैं. इसलिए मैं अपना ध्यान रख रही हूं और इस ब्रेक का आनंद ले रही हूं."आखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:48 PM (IST)

एक साथ 9 बच्चों को साइकिल पर बिठाकर ले जाता शख्सTrending Cycle Stunt Video: आज के समय में दुनिया की आबादी 8 अरब के पार पहुंच गई है, ऐसे में वायरल हो रहे एक वीडियो ने इस चिंता को और भी ज्यादा गंभीर बना दिया है. वायरल हो रहे इस वीडियो (Viral Video) में आप एक साइकिल पर 9 बच्चों के साथ सवार, एक शख्स को देखेंगे, जिसे देख किसी की भी आंखें खुली की खुली रह जायेगी.वायरल हो रही इस क्लिप (Viral Clip) में एक अफ्रीकी आदमी सड़क पर साइकिल चला रहा है और साइकिल जैसे इस नाजुक दोपहिया वाहन पर उसके साथ 9 बच्चे भी सवार हैं, जो जैसे-तैसे लदकर और लटककर साइकिल पर चढ़े हुए हैं. हालांकि, साइकिल चलाने वाले के बैलेंस की तारीफ करना तो बनता है, लेकिन ये इन मासूम की जिंदगियों के साथ लिया जा रहा बहुत बड़ा रिस्क भी है. एक साथ 9 अफ्रीकी बच्चों को साइकिल पर इस तरह बिठाकर सड़क पर ले जाते, इस शख्स के वीडियो ने सोशल मीडियो पर तहलका मचा दिया है.वीडियो देखिए:ऐसी भी क्या मजबूरी है, जो इस तरह से मासूमों की जान जोखिम में डाली जा रही है. हालांकि बैलेंस काबिले तारीफ़ है. #ViralVideos #CycleStunt pic.twitter.com/id4LN4S8zpNews Reels

ऑनलाइन यूजर्स की बढ़ी चिंताजैसे ही ये विडियो ट्विटर (Twitter Viral Video) पर तेज़ी से फैलना शुरू हो गया वैसे ही सोशल मीडिया यूजर्स ने दुनिया की बढ़ती आबादी के प्रति अपनी चिंता को जाहिर करना भी शुरू कर दिया. एक यूजर ने लिखा कि, “गरीबी दिखती है, संयुक्त परिवार में शायद एक ही चक्र होता है." दूसरे यूजर ने लिखा कि, "ये संयुक्त परिवार का हिस्सा हो सकते हैं." तीसरे यूजर ने लिखा है कि, "इस तरह से मासूम जिंदगियों को जोखिम में डालने का क्या मतलब है, आप जोखिम भरे रास्ते पर चल रहे हैं. ये कभी भी खतरनाक साबित हो सकता है."ये भी पढ़ें: बाइक स्टंट करके लड़की को कर रहा था इंप्रेस, अगले ही पल हो गई गज़ब बेइज्जतीTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियोShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 19 Aug 2022 11:48 AM (IST)

क्रिकेट वर्ल्ड कप ट्रॉफी (फाइल फोटो)Cricket World Cup Super League: भारत में अगले साल क्रिकेट वर्ल्ड कप (Cricket World Cup 2023) का आयोजन होना है. इसमें 10 टीमें हिस्सा लेंगी. इन 10 में से 8 टीमें वर्ल्ड कप सुपर लीग पॉइंट्स टेबल (Cricket World Cup Super League Points Table) से तय होंगी, जबकि अन्य दो टीमें वर्ल्ड कप क्वालीफायर राउंड के सहारे शिरकत करेंगी. भारतीय टीम मेजबान होने के नाते पहले ही वर्ल्ड कप के लिए अपनी जगह पक्की कर चुकी हैं. ऐसे में अन्य स्पॉट के लिए टीमों के हाल क्या हैं? यहां देखें...श्रीलंका और दक्षिण अफ्रीका हैं टॉप-8 से बाहरक्रिकेट वर्ल्ड कप सुपर लीग में टॉप पर इंग्लैंड काबिज है. इंग्लैंड के साथ-साथ पाकिस्तान, न्यूजीलैंड, वेस्टइंडीज, ऑस्ट्रेलिया भी इस पॉइंट्स टेबल में टॉप-8 में मौजूद हैं. बांग्लादेश और अफगानिस्तान भी फिलहाल वर्ल्ड कप 2023 में डायरेक्ट एंट्री का दांवा ठोंक रही हैं. यहां दो बड़ी टीमें श्रीलंका और दक्षिण अफ्रीका टॉप-8 से बाहर हैं. ऐसे में यह दोनों टीमें वर्ल्ड कप के लिए डायरेक्ट एंट्री से चूक सकती हैं. इन्हें क्वालीफाइंग राउंड खेलने पड़ सकते हैं.ऐसा है वर्ल्ड कप सुपर लीग का फॉर्मेटवर्ल्ड कप सुपर लीग में 13 टीमों को रखा गया है. इन 13 टीमों के बीच साल 2020 से 2023 तक खेली जाने वाली कुछ द्विपक्षीय सीरीज वर्ल्ड कप सुपर लीग का हिस्सा हैं. इन सीरीज में खेले जाने वाले मैचों में टीमों के प्रदर्शन के आधार पर वर्ल्ड कप सुपर लीग में पॉइंट्स दिए जा रहे हैं. जीतने वाली टीम को 10 पॉइंट, हारने वाली टीम को जीरो पॉइंट और ड्रा/टाई/बेनतीजा मुकाबलों में दोनों टीमों को 5-5 पॉइंट्स दिए जाते हैं. यहां टॉप 8 टीमें वर्ल्ड कप 2023 में सीधे एंट्री करेंगी. बाकी टीमों को अन्य 5 एसोसिएट टीमों के साथ क्वालीफाइंग मुकाबले खेलने होंगे. यानी कुल 10 टीमों के बीच क्वालीफायर्स मुकाबले होंगे और इनमें से 2 टीमें वर्ल्ड कप 2023 में पहुंचेंगी.यह भी पढ़ें..News ReelsIND vs ZIM: हेनरी ओलोंगा का वो करिश्माई ओवर जिसने टीम इंडिया से छीन ली थी जीत, ऐसा था 1999 वर्ल्ड कप का सबसे रोमांचक मैच Manchester United को खरीदने के इच्छुक हैं जिम रेटक्लिफ, जानिये कितना है इस फुटबॉल क्लब का मार्केट कैप Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bareilly में ट्रेन की चपेट मे आया जवान, रेलवे CCTV में कैद हुई पूरी घटनाUP: सड़कों की गुणवत्ता बनाए रखने के लिए योगी सरकार का बड़ा फैसला, यहां जानिएUP: उपचुनाव को लेकर बीजेपी की नई रणनीति, प्रचार के लिए उतरेंगे योगी सरकार के मंत्रीSuperfast News: सुबह 100 बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में देखिएSaifai: कार्यकर्ताओं के साथ मीटिंग में Shivpal ने साफ कर दिया, डिंपल के लिए वोट करने का आदेशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेBJP Vs AAP: क्या सांसद मनोज तिवारी पर बड़बोलापन पड़ेगा भारी? | India Chahta Haiचुनाव में फिर एक बार...मर्यादा को तार-तार ? | Gujarat Election 2022 | Delhi MCD ElectionMCD Election 2022: Delhi की जनता ने बताया PM Modi या Arvind Kejriwal में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीSpeed News : आज पूरा हो सकता है आफताब का Polygraph Test | Shraddha Case | Delhi Crime Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVESrushti Tawade की कहानी , कैसे बनीं मुंबई की Content Writer Rap की दुनिया की Viral Star ? | ENT LIVELakhimpur Kheri Case की हॉरर स्टोरी | AkshamyFYI | गंगा की गोद में बसा काशी कैसे बन रहा है UP में उभरते Rap Music का गढ़ | UNCUTUP Election 2022: हमीरपुर के इस Rapper का चुनावी Rap सुनिए..क्या हैं मुद्दे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटगुजरात में सभी लोगों ने रौशनी के इस दिवाली पर्व को बड़े ही धूमधाम से मनाया है. लोगों ने अपने घरों में दीप जलाए और पूजा अर्चना कर मिठाई बांटे.सूरत में दिवाली के मौके पर बीएपीएस श्री स्वामीनारायण मंदिर में बड़ी संख्या में व्यापारी अपना बही-खाता लेकर पहुंचे.सूरत के बीएपीएस श्री स्वामीनारायण मंदिर में व्यापारियों ने अपने बही-खाते की पूजा की.देश में यूं तो हम 5G तक आ गए हैं लेकिन आज भी सूरत के लोगों के लिए बही-खातों का क्रेज कम नहीं हुआ है.बता दें, व्यापारी कंप्यूटर के वजाये खाता-बही में एंट्री करना ज्यादा आसान मानते हैं.Gujarat Election 2022 : गुजरात विधानसभा चुनाव में सात अरबपति उम्मीदवार, जानिए उनके बारे मेंGujarat Assembly Elections 2022: गुजरात के ये 7 जिलें हैं मुस्लिम बहुल, जानिए कहां कितने प्रतिशत मुस्लिम वोटGujarat AAP CM Candidate: सीएम उम्मीदवार बनाए जाने पर भावुक हुए इसुदान गढ़वी की आंखों में आए आंसू, देखें तस्वीरेंParivartan Sankalp Yatra Images: गुजरात में कांग्रेस ने शुरू की परिवर्तन संकल्प यात्रा, कई नेताओं ने की शिरकत, देखें तस्वीरेंPM Modi in Kevadia: पीएम मोदी ने केवड़िया में एकता दिवस परेड में लिया हिस्सा, सरदार पटेल को दी श्रद्धांजलि, देखें तस्वीरेंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?GQ अवॉर्ड्स नाइट में कई बॉलीवुड स्टार्स पहुंचे  और अपने स्टाइलिश फैशन सेंस को शो ऑफ करती नजर आईं.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?