मात्र हजार रुपये में खरीद सकते हैं टीवीएस स्पोर्ट बाइक समय चाहे जो भी हो दो पहिया सेगमेंट बाजार में मंदी देखने को नहीं मिलती है.
 साथ ही इस सेगमेंट में सबसे ज्यादा डिमांड अधिक माइलेज देने वाली बाइक का है.
 इसलिए मार्केट में ज्यादा माइलेज देने वाली बाइक के बहुत सारे विकल्प बाजार में मौजूद हैं.
 इसी सेगमेंट में एक बाइक जो बहुत ही पॉपुलर है वह है .
 इस बाइक की खासियत यह है कि इसकी माइलेज ज्यादा है और यह हल्का होने के साथ इसकी कीमत भी कम है.
 इस बाइक की एक्स शोरूम कीमत   रुपये से रुपये के बीच है.
 लेकिन यदि आप एक बाइक खरीदने के लिए इतने रुपये नहीं खर्च करना चाहते हैं तो आप मात्र से हजार रुपये में भी इस बाइक को खरीद सकते हैं.
 जी हां
 आज हम आपको बताने वाले हैं कुछ है यूज्ड टीवीएस स्पोर्ट बाइक के बारे में जो विभिन्न ऑनलाइन वेबसाइट पर बिक्री के लिए उपलब्ध हैं.
   ज्यादा माइलेज देने वाली यह टीवीएस स्पोर्ट मॉडल की बाइक है.
 इस बाइक पर अन्य कोई भी ऑफर मौजूद नहीं है और इस बाइक के लिए रुपये की डिमांड की गई है और यह बिक्री के लिए वेबसाइट पर उपलब्ध है.
     कम कीमत में टीवीएस स्पोर्ट बाइक का एक और शानदार मौका वेबसाइट पर मिल रहा है.
 वेबसाइट पर इस बाइक के एड में जानकारी मिलती है कि यह मॉडल की बाइक है.
 इस बाइक के लिए हजार रुपये की डिमांड की गई है.
 इस बाइक को आप फाइनेंस प्लान के तहत भी खरीद सकते हैं.
   सेकेंड हैंड टीवीएस स्पोर्ट खरीदने का एक और मौका ऑनलाइन प्लेटफॉर्म वेबसाइट पर मिल रहा है.
 यह यूज्ड बाइक मॉडल की है.
 इस बाइक के लिए रुपये की डिमांड की गई है.
 लेकिन इस बाइक अन्य कोई भी ऑफर नहीं मिल रहा है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
बैचलर पर्टी के लिए डेस्टिनेशन शादी से पहले आजकल बैचलर पार्टी का ट्रेंड चल गया है.
 जिसे हर कोई फॉलो करना चाहता है.
 यह जरूरी नहीं है कि सबका बजट एक सा हो पर इच्छा तो वही है.
 आप टेंशन नहीं लीजिए बस घूमने की जगह का सलेक्शन कीजिए.
 जी बिलकुल आज हम आपको कुछ ऐसे बेस्ट प्लेसेस के नाम बता रहे हैं जहां आप एक दम चिल हो कर अपनी बैचलर पार्टी एन्जवॉय कर सकते हैं.
 चलिए फिर देर किया बात की आइए जानते हैं इन बजट फ्रेंडली प्लेसेस के नाम.
गोवाअगर आपका ग्रूप नाईट पार्टी एन्जवॉय करने का शौकीन है तो आपके लिए गोवा सबसे बेस्ट रहेगा.
 यहां पर सस्ती बीयर सी फूड लाइव म्यूजिक और लाइव पार्टी के साथ आप अपने दिन को यादगार बना सकते हैं.
 यहां स्टे के लिए आपको कई सस्ते ऑप्शन मिल जाएंगे साथ ही जगह को एक्सप्लोर करने के लिए आप दोस्तों के साथ स्कूटी या कार भी किराए पर ले सकते हैं.
शिमलाअगर आपका बैचलर ग्रूप नेचर का प्रेमी है तो आपके लिए शिमला सबसे सही ऑप्शन है.
 आप यहां के कुछ फेमस डेस्टिनेशन को एक्सप्लोर कर सकते हैं.
 यहां पर आप कैम्पिंग का भी मजा ले सकते हैं.
 साथ ही यहां के लोकल फूड का भी आप स्वाद चख सकते हैं.
देहरादूनअगर आपका मन है कि आप खूबसूरत वादियों के बीच अपनी बैचलर पार्टी एन्जवॉय करें तो देहरादून से बेहतर जगह और कोई हो ही नहीं सकती.
 पार्टी करने के लिए आपको यहां पर कई ऑप्शन मिल जाएंगे.
 यहां पर आप से दिन में वापस लौट सकते हैं.
  ऋषिकेशअगर आप कुछ एडवेंचर करना चाहते हैं तो आप ऋषिकेश का रूख कर सकते हैं.
 यहां आपको रिवर राफ्टिंग ट्रेकिंग और भी ऐसे कई एडवेंचर चीजें करने के लिए मिल जाएंगे जिन्हें आप अपने दोस्तों के साथ एन्जवॉय कर सकते हैं.
 साथ ही यहां का खूबसूरत और शांतिपूर्ण नजारा आपके कैमरे और दिल को खूब भाएगा.
 ये भी पढ़ें क्या सही में पीरियड्स के बाद नहीं बढ़ती लड़कियों की हाइट
 यहां जानें कारण और इसके उपाय चमचमाती स्किन पाने के लिए अपनाएं ये तरीके खूबसूरती के लोग कायल हो जाएंगे अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
शादी की सालगिरह पर राजकुमार राव ने शेयर किया ये वीडियो बॉलीवुड एक्टर राजकुमार राव और एक्ट्रेस पत्रलेखा ने पिछले साल नवंबर को शादी के सात फेरे लिए थे.
 ऐसे में आज के दिन ये बी टाउन कपल पहली वेडिंग एनिवर्सरी का जश्न मना रहा है.
 इस बीच शादी की पहली सालगिरह के मौके पर राजकुमार ने सोशल मीडिया पर एक स्पेशल वीडियो शेयर किया है.
 साथ ही एक्टर अपनी लेडी लव पत्रलेखा के लिए बड़ी बात लिखी है.
 शादी की सालगिरह पर राजकुमार राव ने शेयर किया ये वीडियोराजकुमार राव और पत्रलेखा बॉलीवुड इंडस्ट्री के सबसे चर्चित सेलेब्स कपल में से एक हैं.
 ऐसे में इनकी वेडिंग एनिवर्सरी पर सुर्खियां न बने तो ये थोड़ा अटपटा सा लगेगा.
 अपनी शादी के पहली सालगिरह के मौके पर एक्टर राजकुमार राव ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर लेटेस्ट वीडियो शेयर किया है.
 राजकुमार राव के इस वीडियो में आपको उनकी और वाइफ पत्रलेखा की एक से बढ़कर एक रोमांटिक तस्वीर और वीडियो देखने को मिलेगी.
इस स्पेशल वीडियो में ये दिखाया गया है कि शादी के एक साल बाद इस कपल का वक्त किस तरीके से गुजरा है.
 अलगअलग देशों में जाकर किस तरीके से राजकुमार राव और पत्रलेखा ने मौजमस्ती की है ये वीडियो इस बात का पक्का सबूत है.
 सोशल मीडिया पर राजकुमार और पत्रलेखा के इस वीडियो को काफी पसंद किया जा रहा है.
राजकुमार ने पत्रलेखा को दी वेडिंग एनिवर्सरी की बधाईपहली वेडिंग एनिवर्सरी के अवसर पर इस वीडियो को शेयर कर कैप्शन में राजकुमार राव ने लिखा है कि प्यार सम्मान और एकजुटता के साथ शादी की पहली सालगिरह का जश्न वेडिंग एनिवर्सरी मुबारक हो माय लव पत्रलेखा .
 इस तरीके से राजकुमार राव ने अपनी पत्नि पत्रलेखा पर जमकर प्यार लुटाया है.
 मालूम हो कि राजकुमार राव और पत्रलेखा की जोड़ी फिल्म सिटी लाइट्स में एक साथ बड़े पर्दे पर नजर आ चुकी है.
यह भी पढ़ें करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल
 दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसलासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप एबीपी न्यूज एजेंसी 
फाइल फोटोकांग्रेस के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी ने सरकार पर अब विदेश नीति को लेकर निशाने पर लिया.
 दरअसल राहुल गांधी ने ट्विटर पर एक खबर साझा की जिसमें कहा गया कि चीन और भूटान ने सीमा विवाद को लेकर एक पैक्ट साइन किया है और भारत ने इस पर संज्ञान लिया है.
राहुल गांधी ने ट्वीट करते हुए कहा भारत सरकार की विदेश नीति.
दोस्तों को कैसे खोएं और किसी को प्रभावित न करें.
क्या है पूरा मामला
 भूटान ने गुरुवार को घोषणा की कि उसने चीन के साथ काफी समय से लंबित सीमा विवाद को सुलझाने के लिये तीन चरणों के खाके पर सहमति व्यक्त की है और इस घटनाक्रम पर भारत ने कहा कि उसने इस पर संज्ञान लिया है.
  इस संबंध में भूटान और चीन के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर हुए हैं.
 चा साल पहले डोकलाम क्षेत्र में भारत और चीन के बीच दिनों तक गतिरोध कायम रहा था जब चीन ने इस क्षेत्र में सड़क का विस्तार करने का प्रयास किया था.
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता अरिंदम बागची ने कहा हमने आज भूटान और चीन के बीच समझौता ज्ञापन एमओयू पर हस्ताक्षर होने पर संज्ञान लिया है.
 हमें इसकी जानकारी मिली है.
 उन्होंने कहा कि आपको पता है कि भूटान और चीन आपस में से सीमा वार्ता कर रहे हैं और इसी प्रकार से भारत भी चीन के साथ सीमा वार्ता कर रहा है.
इससे पहले भूटान ने एक बयान में कहा कि उसके विदेश मंत्री ल्योन्पो तांडी दोरजी और चीन के सहायक विदेश मंत्री वू झिंघाओ ने भूटान चीन सीमा वार्ता को तेज करने के लिये तीन चरणों के खाका एमओयू पर हस्ताक्षर किया.
 भूटान के विदेश मंत्रालय ने कहा कि तीन चरणों के खाके से संबंधित एमओयू से सीमा वार्ता को गति मिलेगी.
 इसमें कहा गया कि यह उम्मीद की जाती है कि यह खाका अच्छी भावना समझ और समावेशी भाव से लागू किया जायेगा जो सीमा वार्ता को दोनों पक्षों को स्वीकार्य सफल निष्कर्ष तक पहुंचायेंगे.
गौरतलब है कि साल में डोकलाम क्षेत्र में जब चीन ने सड़क का विस्तार करने का प्रयास किया था तब भारत ने इसका कड़ा विरोध किया था.
 इसके कारण भारत और चीन के बीच दिनों तक गतिरोध कायम रहा था.
 भूटान ने कहा था कि यह क्षेत्र उसका है और उस समय भारत ने भूटान के दावे का समर्थन किया था.
 पूर्व प्रधानमंत्री डॉ मनमोहन सिंह की हालत अब स्थिर एम्स दिल्ली ने दी जानकारी पीएम मोदी ने की नई रक्षा कंपनियों की शुरुआत फाइटर प्लेन से लेकर पिस्टल तक किया जाएगा तैयार एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
रोमन रेंस.
 सैटरडे नाईट मेन इवेंट का आयोजन सैकरामेंटो में हुआ.
 इस आयोजन में महज स्मैकडाउन के रोस्टर ने हिस्सा लिया.
 रोमन रेंस की वापसी इस इवेंट की सबसे खास बात रही.
 रोमन रेंस ने अपनी वापसी के अलावा अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियनशिप को भी डिफेंड किया.
 दरअसल मई के बाद यह पहला मौका था जब रोमन रेंस ने के किसी लाइव इवेंट में हिस्सा लिया.
रोमन रेंस ने ड्रू मैकइंटायर को हराकर वर्ल्ड चैंपियनशिप डिफेंड कियावहीं रोमन रेंस ने अपनी वर्ल्ड चैंपियनशिप को डिफेंड किया.
 इस मैच में उन्होंने ड्रू मैकइंटायर को हराया.
 इसके अलावा लिव मॉर्गन ने विमेंस चैंपियनशिप डिफेंड करने में सफल रहीं जबकि द उसोज ने अनडिस्प्यूटेड टैग टीम चैंपियनशिप का बचाव किया.
 गुंथर भी आईसी चैंपियनशिप को डिफेंड करने में सफल रहे.
 अगर भारतीय सुपरस्टार्स की बात करें तो दिन यह इवेंट बिल्कुल भी अच्छा नहीं रहा.
भारतीय सुपरस्टार्स के लिए रहा निराशाजनक दिन इस इवेंट में भारतीय सुपरस्टार्स का सामना वाइकिंग रेडर्स जैसी दिग्गज टीम के साथ था लेकिन भारतीय खिलाड़ियों को हार का सामना करना पड़ा.
 वहीं इस इवेंट में मैच देखने को मिले.
 इस दौरान रोंडा राउजी हैप्पी कॉर्बिन न्यू डे ब्रॉलिंग ब्रुट्स मैडकैप मॉस रिकोशे नटालिया जैसे दिग्गज सुपरस्टार्स को देखने का मौका मिला.
 ने सेरेमनी स्पीच में अपनी बात का समझाया मतलब वापसी पर दिया ये बयान की बेटी जल्द कर सकती हैं इनरिंग डेब्यू प्रोमो में पूरे रोस्टर को दी धमकी रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
शनि का राशि परिवर्तन शनि देव जातकों को उसके कर्मों के अनुसार उन्हें फल प्रदान करते हैं.
 अच्छा कर्म करने वाले को अच्छा फल और बुरे कर्म करने वाले को अशुभ फल प्रदान करते हैं.
 इसलिए शनिदेव को कर्मफल दाता और न्याय का देवता कहा जाता है.
 शनि के प्रकोप से बचने और उनकी कृपा दृष्टि प्राप्त करने के लिए हर व्यक्ति विभिन्न तरह के उपाय करता है.
 ज्योतिष के मुताबिक शनि देव जब भी अपना राशि परिवर्तन करते हैं या अपनी चाल बदलते हैं.
 तो उसका प्रभाव सभी राशि के जातकों पर पड़ता है.
 इससे कुछ राशियों को ढैय्या और साढ़ेसाती से मुक्ति मिलती है.
साल में शनि का राशि परिवर्तनज्योतिष गणना के अनुसार शनि देव मकर राशि में अक्टूबर को मार्गी हुए हैं.
 ये यहां पर जनवरी तक मकर राशि में मार्गी रहेंगे अर्थात सीधी चाल से चलेंगे.
 ज्योतिष शास्त्र के अनुसार जब शनि वक्री होते हैं तो इन्हें बहुत ही पीड़ा होती है जिस कारण शनि की शुभता में कमी आ जाती है.
 चूँकि अब ये मार्गी हो गए हैं.
 ऐसे में इनकी शुभता में वृद्धि होगी.
 शनि देव जनवरी को रात बजकर मिनट पर मकर राशि से निकलकर कुंभ राशि में वक्री अवस्था में प्रवेश करेंगे.
शनिदेव काफी धीमी चाल से चलते हैं.
 वे एक राशि से दूसरी राशि में प्रवेश करने के लिए ढाई साल का समय लेते हैं.
 ऐसे में सभी को शनि की ढैय्या और साढ़ेसाती का असर झेलना पड़ता है.
 शनिदेव जब जनवरी को मकर से निकल कर कुंभ में गोचर करेंगे तो इसका असर सभी राशियों पर होगा.
 परंतु इन राशियों पर शनि देव की कृपा रहेगी.
 इन राशियों को शनि की साढ़ेसाती और ढैय्या से मिलेगी मुक्तिकुंभ राशि में शनि गोचर से मिथुन और तुला राशि वालों को शनि की ढैय्या से और धनु राशि के जातकों को साढ़ेसाती से छुटकारा मिलेगा.
 ऐसा होते ही इन तीनों राशियों को कई तरह की परेशानियों से मुक्ति मिल जाएगी और इन्हें सभी कार्यों में सफलता मिलेगी.
यह भी पढ़ें यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलब देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
फाइल फोटो हिमाचल प्रदेश की विधानसभाओं पर होने वाले चुनाव के लिए भारतीय जनता पार्टी ने आज बुधवार को प्रत्याशियों की पहली सूची जारी की.
 अब बीजेपी बची हुई सीटों के उम्मीदवारों के नाम की घोषणा गुरुवार अक्टूबर को कर सकती है.
 हिमाचल प्रदेश में नवंबर को होने वाले विधानसभा चुनाव के लिए जारी बीजेपी के उम्मीदवारों की पहली सूची में नये चेहरे शामिल हैं.
 हिमाचल प्रदेश के बीजेपी अध्यक्ष सुरेश कश्यप ने बुधवार शाम एक बयान में कहा कि पार्टी की पहली सूची में घोषित उम्मीदवारों में नये चेहरे हैं जो पहली बार किस्मत आजमा रहे हैं.
सुरेश कश्यप ने कहा कि बीजेपी ने जिन उम्मीदवारों पर भरोसा जताया है उनमें पांच डॉक्टर और एक सेवानिवृत्त प्रशासनिक अधिकारी आईएएस हैं.
 शिमला के आईजीएमसी अस्पताल के वरिष्ठ चिकित्सा अधीक्षक डॉ जनक राज को भरमौर से टिकट दिया गया है.
 एलोपैथिक डॉक्टरों राजेश कश्यप और अनिल धीमान को क्रमश सोलन और भोरंज से उम्मीदवार बनाया गया है.
 इसी तरह आयुर्वेदिक चिकित्सकों राजीव सैजाल और राजीव बिंदल को भी बीजेपी ने टिकट दिये हैं पार्टी ने सेवानिवृत्त आईएएस अधिकारी जे आर कटवाल को झंडूता से खड़ा किया है.
बीजेपी की पहली सूची में पांच महिलाओं के नाम हैं.
 कैबिनेट मंत्री सरवीन चौधरी शाहपुर सीट से दोबारा मैदान में हैं वहीं विधायक रीना कश्यप पच्छाद से और रीता धीमान इंदौरा सीट से बीजेपी की उम्मीदवार होंगी.
 बीजेपी द्वारा जारी की गई हिमाचल चुनाव के लिए उम्मीदवारों की पहली लिस्ट में मौजूदा विधायकों के नाम नहीं है.
 हिमाचल में का बोल्ड फैसला काट दिए मौजूदा विधायकों के टिकट जानें वजह शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे साइकिलिस्ट चार जिलों के युवाओं ने लिया भाग नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना कहा इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावना मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा साल से बंद पड़ा था काम परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
भोपाल जंक्शन प्रतीकात्मक तस्वीर भोपाल रेलवे स्टेशन पर रविवार को आरपीएफ के जवान की सतर्कता की बदौलत एक यात्री की जान बच गई.
 यात्री स्टेशन पर चलती ट्रेन में चढ़ने की कोशिश कर रहा था.
 इस दौरान उसका पैर फिसल गया.
 इसी दौरान एक आरपीएप का जवान दौड़कर मौके पर पहुंचा और यात्री को संभाला.
 इसके बाद में ट्रेन रुकवाकर यात्री को उसके गंतव्य के लिए रवाना कर दिया गया.
 जान बचाने पर यात्री के परिवार ने आरपीएफ का आभार जताया.
 यह घटना सीसीटीवी में कैद हो गई है.
 आरपीएफ जवान का हौसला बढ़ाने के लिए इनाम की घोषणा भी की गई है.
 जबकि पूरे देश में इस घटना पर आरपीएफ की सराहना की जा रही है.
यह था पूरा मामलारविवार सुबह .
 बजे श्रीगंगा नगर नांदेड़ एक्सप्रेस भोपाल रेलवे स्टेशन के प्लेटफार्म नंबर पर पहुंची.
 गाड़ीकोच बी में सवार यात्री गोपाल भुताला खाने पीने का सामान खरीदने के लिए उतरे.
 तकरीबन .
 बजे ट्रेन चल दी.
 चलती ट्रेन देखकर जल्दबाजी में गोपाल ट्रेन में चढ़ने के लिए दौड़े.
 आरपीएफ जवान जेपी कटारे मौके पर होने की वजह से सब देख रहे थे.
 ट्रेन में चढ़ते वक्त गोपाल का पैर फिसल गया और वह नीचे आ गिरा.
 तभी मौके पर जेपी कटारे पहुंचे और यात्री को संभाला.
 गोपाल अपने परिजनों के साथ सफर कर रहे थे.
 परिजनों ने जान बचाने पर आरपीएफ जवान का आभार जताया.
 यहां जेपी कटारे ने उन्हें फिर से ऐसा न करने की हिदायत दी.
 साथ ही चेन पुलिंग पर रुकी गाड़ी में फिर से गोपाल को बैठा दिया गया.
प्लेटफार्म पर गिर गए थे हजार रुपये चलती ट्रेन में चढ़ने की कोशिश और पैर फिसलने के कारण गिरे गोपाल भुताला की जेब से तकरीबन हजार रुपये प्लेटफार्म पर गिर गए थे.
 जो गोपाल को वापस कर दिये गए.
 जेपी कटारे की समझदारी की वजह से गोपाल की जान जाने से बची.
 इसी कारण देश में आरपीएफ के जवानों और जेपी कटारे की सराहना हो रही है.
यह भी पढ़ें रेल की पटरी या प्लेटफार्म के किनारे क्यों नहीं खींचनी चाहिए सेल्फी
 जानें जुर्माना और सजा का प्रावधान ट्रेन से चलते हैं तो नंबर फोन में सेव कर लीजिए इस नंबर पर इतनी चीजों का समाधान किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई रवि बुले 
फिल्म राधे श्याम का रिव्यू निर्देशक राधा कृष्ण कुमारकलाकार प्रभास पूजा हेगड़े भाग्यश्री सचिन खेड़ेकर जगपति बाबू अमेरिकी लेखक टॉम कॉनेलन की बेस्ट सेलर किताब है फार्मूला.
 यह जीवन में एक फीसदी का महत्व समझाती है कि कोशिशों में रह गई इतनीसी कमी या दूसरों से एक प्रतिशत अतिरिक्त प्रयास कैसे नतीजों को बदलते हैं.
 लेखकनिर्देशक राधा कृष्ण कुमार की फिल्म राधे श्याम कहती है कि यही एक फीसदी की ताकत कई बार फीसदी के पलड़े पर भारी पड़ जाती है.
 मामला यहां हाथों की लकीरों यानी ज्योतिष का है.
 फिल्म में हीरो इंडिया का नास्त्रेदमस है.
 वह जिसके भी हाथ की लकीरें पढ़कर कुछ बताता है वह कभी नहीं बदलता.
 लगभग में शुरू होने वाली कहानी में हीरो तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी का हाथ देखकर बता देता है कि वह देश में इमरजेंसी लगाने वाली हैं.
 इसके बाद उसका भारत में रहना मुश्किल हो जाता है.
 वह यूरोप में निकल जाता है.
राधे श्याम पामिस्ट्री यानी हस्तरेखा शास्त्र के बहाने विज्ञान और ज्योतिष में संतुलन बैठाने की कोशिश करती है.
 इसका एक ज्योतिषी किरदार कहता है कि विज्ञान का अर्थ है जो समझ से बाहर है उसे समझने और समझाने की कोशिश हो न कि उसका विरोध किया जाए.
 दुनिया में दो तरह के लोग होते हैं एक जो ज्योतिष विज्ञान को मानते हैं और दूसरे जो ज्योतिष विज्ञान को नहीं मानते.
 लेकिन न मानने वालों को ज्योतिष कभीकभी चौंका देता है.
 फिल्म की कहानी में भी कुछ यही होता है.
दुनिया के सबसे खूबसूरत शहरों में एक रोम इटली में रहने वाली नायिका डॉ.
 प्रेरणा चक्रवर्ती पूजा हेगड़े को असाध्य ब्रेन ट्यूमर है और ज्यादा से ज्यादा तीन महीने की सांसें उसके खाते में हैं.
 प्रेरणा समेत उसके डॉक्टर चाचा सचिन खेडेकर और पूरा परिवार इस सच को स्वीकार चुका है.
 मगर तभी प्रेरणा की मुलाकात आदित्य प्रभास से होती है.
 आदित्य प्रेरणा को बताता है कि उसके हाथों में लंबी उम्र की लकीर है.
 वह दो सुंदर बच्चों की मां बनेगी अपना अस्पताल खोलेगी और आगे चलकर दुनिया का बड़ा मेडिकल पुरस्कार भी उसे मिलेगा.
 यहां से विज्ञान और आदित्य का ज्ञान टकराते हैं.
 दूसरी टक्कर यह भी है कि आदित्य को पता है उसके हाथों में प्यार और शादी की लकीर नहीं है.
 इसलिए वह लड़कियों से सिर्फ फ्लर्ट करता है.
 जबकि प्रेरणा उससे प्यार करने लगी है और वह भी मन ही मन उसे चाहने लगा है.
 इन विरोधाभासी बिंदुओं के आगे कहानी क्या मोड़ लेगी यह राधे श्याम देखने पर पता चलता है.
 क्या लकीरों का लिखा नहीं बदलेगा या फिर इंसानी जज्बा जिंदगियों की नई इबारत लिखेगा.
 करीब करोड़ रुपये के बजट के साथ भारत की सबसे महंगी फिल्मों में बताई जा रही राधे श्याम के बारे में यह बात साफ हो जानी चाहिए कि यह हिंदी फिल्म है.
 डब नहीं.
 यह तेलुगु में भी समानांतर बनाई गई है.
 राधे श्याम की एकमात्र खूबसूरती यह है कि इसे किसी पेंटिंग की तरह बनायासजाया गया है.
 इसमें एकएक चीज को बहुत सजाकरसहेज कर रखा गया है.
 उदासी भरे दृश्यों में भी यहां हर चीज चमकती है.
 रेल के इंजन के पहिये भी पर्दे पर आते हैं तो उनमें ग्रीस नहीं दिखता बल्कि पहियों को जोड़ती स्टील की रॉड जगमगाती है.
 यह तमाम सौंदर्य इतना स्थिर दिखता है कि उसके मुर्दा होने का आभास होता है.
 इस लिहाज से पूरी फिल्म प्लास्टिक के फूल की तरह है.
 जो आंखों को तो अच्छा लगते हैं लेकिन उसमें खुशबू नहीं होती.
 रोमांस करते हुए प्रभास असर नहीं छोड़ पाते.
 पूजा हेगड़े सुंदर दिखी हैं.
 सचिन खेडेकर और भाग्यश्री औसत हैं.
 लव स्टोरी होने के बावजूद राधे श्याम के गीतसंगीत में दम नहीं है.
जहां तक कहानी का सवाल है तो निर्देशक दोनों पलड़ों को बराबर रखना चाहते हैं.
 वह कहते हैं कि ज्योतिष में सब कुछ पहले ही बताने की ताकत है लेकिन एक फीसदी की गुंजाइश भी है.
 यह गुंजाइश किसी और वजह से नहीं बल्कि उन लोगों की इच्छाशक्ति से पैदा होती है जो खुद अपने हाथों से जीवनरथ के पहिये मोड़ देते हैं.
 असल में यही वे लोग हैं जो इतिहास रचते हैं.
 आदित्य और प्रेरणा की कहानी सुना रही बिग बी की आवाज में पर्दे के अंतिम दृश्य के साथ संवाद गूंजता है किस्मत तुम्हारे हाथों की लकीरें नहीं तुम्हारे कर्मों का नतीजा है.
राधे श्याम की रफ्तार धीमी है और खास तौर पहला हिस्सा धैर्य की परीक्षा लेता है.
 दूसरे हिस्से में थोड़ी रफ्तार बढ़ती है लेकिन कहानी के तमाम सिरे खुल जाते हैं और आप बगैर देखे भी जानते हैं कि अंत में क्या होगा.
 इस तरह फिल्म प्रेम के कुछ भावुक पलों के बावजूद बांध नहीं पाती.
 पुरुषों के मुकाबले महिलाओं को जरूर यह फिल्म थोड़ी अधिक पसंद आ सकती है.
 राधे श्याम दोतीन दशक पुरानी प्रेम कहानी जैसी मालूम पड़ती है.
 फिल्म को जरा अलग अंदाज में लिखा गया होता तो इसका रोमांच बढ़ सकता था.
 फिल्म खत्म होतेहोते डॉ.
बशीर बद्र का यह शेर याद आता हैः कभी मैं अपने हाथों की लकीरों से नहीं उलझा मुझे मालूम है किस्मत का लिखा भी बदलता है.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
अंडा खाना सेहत के लिए है फायदेमंदअंडे में कई प्रकार के पोषक तत्व पाए जाते हैं.
 इसके सेवन से शरीर की कई बीमारियां दूर होती हैं.
 सुबह नाश्ते में अंडे का सेवन करने से दिनभर शरीर में ऊर्जा बनी रहती है.
 अंडे को लोग अलगअलग तरीके से खाते हैं.
 कुछ लोग उबला अंडा खाते हैं कुछ ऑमलेट के रूप में तो कुछ अंडे की सब्जी बनाकर खाते हैं.
 अंडे के दो हिस्से होते हैं पहला सफेद और दूसरा पीला यानि यॉर्क.
 अक्सर लोगों के मन में यह सवाल होता है कि क्या पूरा अंडा खाना सेहत के लिए फायदेमंद है या क्या सिर्फ हमें सफेद हिस्सा खाना चाहिए या पीले हिस्से को भी खा सकते हैं
 आइए जानते हैं अंडे के पीले हिस्से को खाना सही है या नहीं.
 दरअसल ये बात पूर्ण रूप से आपके स्वास्थ्य पर निर्भर करती है कि आप अंडे के पीले हिस्से को खाएं या न.
 अगर आपको केलोस्ट्रोल या दिल से जुड़ी कोई बीमारी या अन्य कोई स्वास्थ्य समस्या है तो आप अंडे के पीले हिस्से को खाने से बचें ऐसा इसलिए क्योंकि अंडे के पीले हिस्से यानी यॉर्क में विटामिंस के साथ कोलेस्ट्रॉल की मात्रा अधिक होती है.
 एक पूरे अंडे में जितना कोलेस्ट्रॉल होता है उसका अधिकांश हिस्सा यानी करीब ग्राम सिर्फ इसी हिस्से यानी यॉर्क में होता है.
 इस वजह से डॉक्टर कोलेस्ट्रॉल या हृदय से जुड़ी बीमारी या अन्य से ग्रसित लोगों को यॉर्क खाने से मना करते हैं.
स्वस्थ्य लोग खाएं पूरा अंडा दूसरी तरफ अगर आपका शरीर एकदम स्वस्थ है तो आप यॉर्क का सेवन कर सकते हैं.
 दूसरी भाषा में कहें तो आप पूरा अंडा खा सकते हैं.
 अंडे में विटामिन डी ए बी और के प्रचुर मात्रा में पाया जाता है.
 साथ ही इसमें आयरन रिबोफ्लेविन की मात्रा भी अधिक पाई जाती है जो शरीर को स्वस्थ रखती है.
 अंडे के पीले हिस्से यानी यॉर्क में कोलिन पाया जाता है जो एक तरह का विटामिन है और यह हमारे ब्रेन के विकास में फायदेमंद होता है.
 ये मांसपेशियों को नियंत्रित और याददाश्त को मजबूत रखने में मददगार है.
 यॉर्क में पाए जाने वाले कोलिन में एंटी इन्फ्लेमेटरी गुण होते हैं जिसके सेवन से महिलाओं में ब्रेस्ट कैंसर का खतरा कम हो जाता है.
 अंडे के पीले भाग को खाना या न खाना पूर्ण रूप से आपके स्वास्थ्य पर निर्भर करता है.
 अगर आप स्वस्थ्य हैं तो आप जरूर यॉर्क खा सकते हैं.
 लेकिन अगर आप किसी स्वास्थ्य समस्या से जूझ रहे हैं तो इसका सेवन करने से पहले अपने चिकित्सक को संपर्क करें.
 साथ ही ये भी सलाह दी जाती है कि अगर आप हेल्थ को ध्यान में रखते हुए किसी भी चीज का सेवन कर रहे हैं तो अपने डायटिशियन या चिकित्सक से एक बार जरूर बात करें.
यह भी पढ़े यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगे सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूर स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं ये है रेसिपी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई प्रणय उपाध्याय एबीपी न्यूज़ 
चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग और कनाडा के प्रधानमंत्री मुलाकात हुई शिखर बैठक के मौके पर मिले कनाडा के प्रधानमंत्री जस्टिन ट्रूडो और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग के बीच हॉटटॉक होते देखा गया.
 दोनों के बीच नवंबर को मुलाकात के दौरान हुई बातचीत की डिटेल मीडिया में आने को लेकर जिनपिंग भड़क गए.
 सत्र के दौरान आमनासामना होने पर शी जिनपिंग ने अपनी नाराजगी जताई और कहा कि इस तरह से बात करने का तरीका नहीं होता कि सारी बातें मीडिया को बता दी जाएं.
जवाब में ट्रूडो ने कहा कि हम फ्रैंक और कैंडिड अंदाज़ में चीन के साथ बात करना चाहते हैं.
 वहीं ये जवाब सुनकर जिनपिंग ने कहा कि पहले आप बात करने लायक माहौल बनाएं.
 कनाडाई मीडिया के मुताबिक नवम्बर को हुई मुलाकात में ट्रूडो ने जिनपिंग से दो टूक में कहा कि चीन के कनाडाई राजनीति में दखल के आरोप गम्भीर हैं और ऐसा नहीं होना चाहिए.
 कनाडा में के चुनावों में चीनी दखल के आरोप लगे थे.
 के मंच पर दोनों नेताओं की यह तीन साल बाद हुई पहली मुलाकात थी.
 कनाडा को स्वतंत्र और खुली बातचीत में विश्वासकनाडा के प्रधानमंत्री को ने शी जिनपिंग के बातों का शांत तरीके से जवाब देते हुए कहा कनाडा में हम स्वतंत्र और खुली और स्पष्ट बातचीत में विश्वास करते हैं और यही हम जारी रखेंगे.
 हम रचनात्मक रूप से एक साथ काम करना जारी रखेंगे लेकिन ऐसी चीजें होंगी जिन पर हम असहमत होंगे.
 ट्रूडो की प्रतिक्रिया के बाद दोनों नेताओं ने हाथ मिलाया और अलगअलग रास्ते चले गए शी जिनपिंग ने मुस्कुराते हुए लेकिन निराशाजनक व्यवहार बनाए रखा और कहा ये बहुत अच्छा है लेकिन पहले परिस्थितियों का निर्माण करें.
 प्रोग्राम के जगह पर एक कैमरा क्रू द्वारा बातचीत को रिकॉर्ड किया गया था.
चुनावों में चीनी दखलकनाडा के प्रधानमंत्री ट्रूडो ने मंगलवार नवंबर को शी जिनपिंग से बात की और उनके अधिकारियों ने कहा कि उन्होंने कनाडा के चुनावों में चीनी दखल के बारे में चिंता जताई है.
 सरकारी सूत्र के हवाले से आई खबरों के अनुसार उन्होंने अपनी मिनट की बातचीत में यूक्रेन उत्तर कोरिया में युद्ध और जलवायु परिवर्तन का मुद्दा भी उठाया.
 इस कार्यक्रम में शी के लिए ट्रूडो के साथ बातचीत एकमात्र बाधा नहीं थी.
 ब्रिटेन के गार्डियन अखबार के अनुसार उनके और ब्रिटिश प्रधान मंत्री ऋषि सुनक के बीच बैठक होने वाली बैठक को समय की कमी के कारण रद्द कर दी गई थी.
 जी शिखर सम्मेलन का समापनदुनिया के सबसे धनी देशों के समूह जी के नेताओं ने बुधवार नवंबर को इंडोनेशिया के बाली द्वीप पर दो दिवसीय शिखर सम्मेलन का समापन किया जिसमें यूक्रेन में रूस की आक्रामकता को लेकर कड़े शब्दों में आलोचना की गई.
 फ्रांस के राष्ट्रपति एमैनुएल मैक्रों ने शी जिनपिंग के साथ बातचीत के एक दिन बाद चीन से यूक्रेन युद्ध को बढ़ने से रोकने में मदद करने के लिए बड़ी  भूमिका निभाने का अनुरोध किया.
ये भी पढ़ें यूक्रेन से युद्ध के बीच भागने की तैयारी में व्लादिमीर पुतिन
 अफ्रीका में ठिकाने लगाए .
 बिलियन पाउंड
 मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंमेष राशि इस सप्ताह मेष राशि वालों को अपनी सेहत पर विशेष ध्यान देना होगा.
 लापरवाही की वजह से सेहत बिगड़ सकती है.
 इस सप्ताह आपके खर्चे बढ़ सकते हैं.
 आपको बजट बनाकर चलना होगा.
 करियरकारोबार में परिश्रम के बाद भी मनचाहा परिणाम नहीं मिल पाएगा जिस कारण मन चिंतित रहेगा.
 परीक्षाप्रतियोगिता की तैयारी कर रहे लोगों को कोई खुशखबरी मिल सकती है.
 वैवाहिक जीवन को सुखमय रहेगा.
वृषभ राशि वृषभ राशि के जातकों के लिए ये सप्ताह बहुत अच्छा रहने वाला है.
 आपके सोचे हुए हर काम समय से पूरे होंगे जिसकी वजह से आप उत्साहित रहेंगे.
 इस सप्ताह आपको मेहनत का फल मिलेगा.
 व्यवसाय से जुड़े लोगों को मनचाहा लाभ मिलेगा.
 परिवार का पूरा सहयोग मिलेगा.
 धन के लेनदेन में विशेष सावधानी रखने की जरूरत होगी वरना किसी से धोखा खा सकते हैं.
 सफलता के जोश में किसी के साथ गलत व्यवहार करने से बचें.
 प्रेम संबंध में है तो जल्द विवाह तय हो सकता है.
मिथुन राशि मिथुन राशि के जातकों को इस सप्ताह विरोधियो को लेकर बेहद सावधान रहने की जरूरत रहेगी.
 सप्ताह की शुरुआत में आपको ज्यादा सतर्क रहने की जरूरत हौ.
 बेवजह के विवाद में उलझने से बचें.
 काम में कोई लापरवाही ना करें.
 अपने सेहत का भी विशेष ध्यान रखने की जरूरत रहेगी.
 कोई पुरानी बीमारी उभर सकती है जिसकी वजह से मानसिक तनाव में रहेंगे.
 भूमिभवन से जुड़े विवाद इस सप्ताह हल हो जाएंगे.
लंबे समय से अटके हुए कार्य भी इस सप्ताह पूरे होने की संभावना है.
 दांपत्य जीवन सुखमय रहेगा.
कर्क राशि कर्क राशि के जातकों के लिए यह सप्ताह सामान्य रहने वाला है.
 परीक्षाप्रतियोगिता की तैयारी में जुटे छात्रों को खुशखबरी मिल सकती है.
 विदेश से जुड़े कारोबारियों को अप्रत्याशित लाभ हो सकता है.
 इस सप्ताह आपको अच्छे अवसर प्राप्त होंगे.
 भागदौड़ करना पड़ सकता है.
 कारोबार के सिलसिले में यात्रा भी करनी पड़ सकती है.
 सेहत का का ख्याल रखने की जरूरत होगी.
 वाहन सावधानीपूर्वक चलाएं.
 प्रेम प्रसंग को सोचसमझकर ही आगे बढ़ाएं वरना बेवजह की परेशानी झेलनी पड़ सकती है.
 दांपत्य जीवन को सुखमय बनाए रखने की कोशिश करेंगे.
सिंह राशि सिंह राशि के जातकों के लिए यह सप्ताह बहुत सारी खुशियां लेकर आया है.
 कोई शुभ सूचना मिलेगी जिससे घर में खुशियों का माहौल बना रहेगा.
 इस सप्ताह मकान या वाहन खरीदने के योग बन सकते हैं.
 मनचाहा लाभ मिलेगा.
 कारोबार से जुड़े लोगों को मनचाही सफलता मिलेगी.
 यात्राओं से मनचाही सफलता मिलेगी.
 कारोबार में विस्तार करने के लिए यह सप्ताह शुभ है.
 मित्रों और परिवार के सदस्यों का पूरा सहयोग मिलेगा.
 इस हफ्ते घर की सजावट पर ज्यादा धन खर्च कर सकते हैं.
 दांपत्य जीवन में खटास आ सकती है.
कन्या राशि कन्या राशि के जातकों के लिए यह सप्ताह थकान भरा रहने वाला है.
 काम के सिलसिले में यात्रा करनी पड़ सकती है.
 हालांकि इन यात्राओं से ज्यादा लाभ नहीं मिलेगा जिसकी वजह से आप परेशान रहेंगे.
 ऑफिस में इस सप्ताह बॉस की नाराजगी झेलनी पड़ सकती है.
किसी बड़े खर्च की वजह से आपका बजट गड़बड़ा सकता है.
 इस सप्ताह आर्थिक मदद लेने की भी जरूरत पड़ सकती है.
 जीवनसाथी का पूरा सहयोग मिलेगा.
 साथ में कहीं घूमने की योजना बना सकते हैं.
 मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन धारण करते ही बदल जाएगा भाग्य जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई बैतूल में साल के बुजुर्ग से कराई उठकबैठक के नियम तोड़ने के आरोपमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल के मैच में को ने से हराकर जीत लिया.
 इस मैच में की तो तारीफ़ हुई लेकिन उनकी की भारी आलोचना हो रही है.
 में पहुंचकर से हार गई और से बाहर हो गई.
 ने आखिरी बार में जीता था और ने में आखिरी बार जीता था.
 ऐसा क्या हुआ है इन दोनों के साथ कि इतने सालों से दोनों जीत ही नहीं पा रही हैं
 इस वर्ल्ड कप को ध्यान में रखते हुए और को अपनीअपनी में क्या बदलाव करने चाहिए जानने के लिए देखिए के और का ये वीडियो.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल बने लेकिन ने जीता दिल
 ने दिए के तीखे सवालों के जवाब ने क्यों की की बात 
 की स्टार कवयित्री ने कविता ना पढ़े दिए जाने को लेकर लगाए बिहार सरकार पर आरोप कवयित्री का बड़ा आरोप सोनपुर मेले में बुलाकर कविता ना पढ़ने देने की कही बातश्रद्धा के फोन में मौजूद है टॉर्चर की पूरी कहानी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
वंदे भारत ट्रेन आजकल रेलवे की सुपर फास्ट ट्रेनों के जिक्र में सबसे ऊपर जो नाम है वो है वंदे भारत ट्रेन का.
 वंदे भारत ट्रेन रेलवे की अब तक की सबसे तेज रफ्तार वाली ट्रेन है गुरुवार अक्टूबर को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने हिमाचल के ऊना में देश की चौथी वंदे भारत एक्‍सप्रेस को हरी झंडी दिखाई.
अब प्रदेश के लोग इस सुपर फास्ट ट्रेन के जरिए चंडीगढ़ या दिल्ली तक आकर देश में कहीं भी जा सकेंगे.
 वंदे भारत के जरिए अब हिमाचल के ऊना से नई दिल्ली तक का सफर मात्र घंटे का होगा.
 यह ट्रेन बुधवार छोड़कर सप्ताह के बाकी सभी दिन सर्विस में रहेगी.
 इस रूट पर वंदे भारत एक्सप्रेस के स्टॉप अंबाला चंडीगढ़ आनंदपुर साहिब और ऊना होंगे.
 ये हैं वंदे भारत की खास सुविधाएंवंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन में यात्रियों को हवाई यात्रा जैसी सुविधाएं दी जाती हैं.
 इसमें यात्रियों की सीटें डिग्री घूम जाती हैं.
 ट्रेन कवच नाम के ऑटोमेटिक ट्रेन प्रोटेक्‍शन सिस्‍टम से लैस है जिससे हादसे के वक्त ट्रेन अपने आप रुक जाएगी.
 हर कोच में चार इमरजेंसी विंडो दी गई हैं.
 अब वंदे भारत से दिल्ली से चंडीगढ़ लगभग तीन घंटे में पहुंच सकते हैं.
 ट्रेन सेकेंड्स में किलोमीटर की स्पीड पकड़ लेती है.
 वंदे भारत ट्रेनों का स्पीड ट्रायल किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार पर किया गया है लेकिन यह ट्रेन किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आराम से दौड़ सकेंगी.
 ट्रेन वाईफाई के सुविधा से लैस है.
 यात्रियों के मनोरंजन को ध्यान में रखते हुए ट्रेन में इंफोटेनमेंट सिस्टम लगाया गया है जिस पर प्री रिकॉर्डेड प्रोग्राम देखे जा सकते हैं.
 ट्रेन की सीटों को काफी आरामदायक बनाया गया है.
 ट्रेन के अंदर हवाई जहाज की तरह टच लाइटें दी गई हैं जो टच करते ही ऑन हो जाती हैं.
कोच में चढ़ने और उतरने वाले दरवाजों का कंट्रोल ड्राइवर के पास होगा अगर कोई इमरजेंसी है और आपको ड्राइवर से बात करनी है तो कोच में लगे कॉलिंग सिस्टम के जरिए आप ड्राइवर से बात भी कर सकते हैं.
 ट्रेन के एसी मौसम के हिसाब से नियंत्रित तरीके से कूलिंग करते हैं.
 ट्रेन में स्पीड और अन्य जानकारी के लिए डिस्पले बोर्ड भी लगे हैं.
 बाहर का खूबसूरत नजारा देखने के लिए ट्रेन में बड़ीबड़ी पारदर्शी विंडो लगाई गई हैं.
 दिव्यांग जनों के लिए ट्रेन में अलग से वीलचेयर की सुविधा भी है.
ट्रेन के रंग और नीली पट्टी की वजहदरअसल भारतीय रेलवे अपनी हर स्‍पेशल ट्रेन को अलग कलर स्‍कीम देता है जैसे दुरंतों व हमसफर ट्रेन बहुरंगी होती हैं.
 तेजस एक्‍सप्रेस ट्रेन के कोच पर डिजाइन बने होते हैं.
 डबल डेकर ट्रेनें येलो और ऑरेंज कलर से रंगी होती हैं.
 हालंकि राजधानी के ये लाल रंग वाले कोच अब कई ट्रेनों में इस्‍तेमाल होने लगे हैं.
 इसी प्रकार रेलवे ने अपनी इस लग्जरी ट्रेन वंदे भारत को सफेद रंग का बनाया है और सफेद रंग की इस एयरोडायनैमिक ट्रेन पर नीली पट्टियां भी दी गई हैं.
 यह भी पढें  गांजा फूंकने के बाद क्यों हो जाता है दिमाग आउट ऑफ कंट्रोल
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां कई दिग्गज हुए शामिल केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा कहा झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकार और पुलिस को बड़ी सफलता बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए आईईडी बरामद हेमंत सरकार को हटाना है झारखंड को बचाना है दुमका की रैली में बोले बाबूलाल मरांडी बिरसा चौक पर अवैध निर्माण पर चला प्रशासन का बुल्डोजर मजिस्ट्रेट बोले नोटिस जारी किया था अंतरराष्ट्रीय व्यापार मेले में झारखंड स्थापना दिवस का आयोजन सोरेन हुए शामिल सरायकेला में दिवंगत साधु चरण महतोकी मूर्ति का अनावरण विस्थापितों की राजनीति का हुआ शिलान्यास कोयला चोरी के खिलाफ पुलिस का विशेष अभियान आठ तस्करों को पकड़ा क्विंटल कोयला भी किया जब्त रेलवे ने ट्रेनों को फिर किया कैंसिल यहां देखें लिस्ट कहीं आपका भी टिकट तो इसमें नहीं
 चतरा और गुमला में पांच नक्सली गिरफ्तार कई हथियार और मोबाइल बरामदलालू यादव की बढ़ेगी मुश्किल
 सिंगापुर जाने से पहले झारखंड हाईकोर्ट में सजा बढ़ाने की मांग पर हुई सुनवाई झारखंड में हाथियों का आतंक फसलों को किया बर्बाद गुस्साए लोगों ने सड़क किया जाम बिहार से दो शहरों के लिए फिर चलाई गई स्पेशल ट्रेन झारखंड और यूपी के यात्रियों को भी फायदा 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया हॉकी विश्व कप की सफल आयोजन के बाद ओडिशा एक बार फिर से हॉकी विश्व कप की मेजबानी करने के लिए तैयार है.
 ये वर्ल्ड कप  भुवनेश्वर और राउरकेला में खेला जाएगा.
 जहां  भुवनेश्वर में मौजूदा कलिंग हॉकी स्टेडियम में लोग बैठ सकते हैं.
 वहीं राउरकेला में नया बिरसा मुंडा अंतर्राष्ट्रीय हॉकी स्टेडियम में लोगों के बैठने की व्यवस्था होगी.
 ये भारत के सबसे बड़ा हॉकी स्टेडियम होगा.
 अंतर्राष्ट्रीय हॉकी स्टेडियम बना रहा है जिसमें लोगों के बैठने की व्यवस्था होगी जिसे भारत का सबसे बड़ा हॉकी स्टेडियम का दर्जा प्राप्त होगा.
अक्टूबर तक काम हो जाएगा पूराइस को लेकर राज्य सरकार के एक अधिकारी ने कहा कि बिरसा मुंडा स्टेडियम का निर्माण कार्य अभी भी जारी है और इसे इस साल अक्टूबर तक पूरा कर लिया जाएगा.
 अधिकारी ने कहा इसके बाद एफआईएच अंतर्राष्ट्रीय हॉकी महासंघ के अधिकारी यहां निरीक्षण के लिए आएंगे और फिर विश्व कप से पहले इसे मंजूरी देने के लिए एक परीक्षण कार्यक्रम होगा.
 स्वतंत्रता सेनानी बिरसा मुंडा के नाम पर रखा गया यह स्टेडियम सभी आधुनिक सुविधाओं के साथ हॉकी विश्व कप की मेजबानी के लिए तैयार किया गया है बयान में कहा स्टेडियम राउरकेला में बीजू पटनायक प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय के परिसर में एकड़ भूमि में फैला हुआ है.
 यह हॉकी के लिए वैश्विक स्टेडियम डिजाइन में एक नया मानदंड स्थापित करेगा.
मिलेंगी सारी सुविधाएं  अधिकारी ने कहा यह करोड़ रुपये की लागत के साथ इस स्टेडियम में अत्याधुनिक सुविधाओं चेंजिंग रूम एक फिटनेस सेंटर और एक हाइड्रोथेरेपी पूल के साथ अभ्यास मैदान होगा.
 इसमें एक अलग आवास सुविधा होगी जिससे करोड़ रुपये की अतिरिक्त लागत से बनाया जा रहा है.
 यह सुविधा मैच के दौरान खिलाड़ियों कर्मचारियों और अधिकारियों के लिए होगी.
हॉकी के लिए माना जाता है सुंदरगढ़ जिलासुंदरगढ़ जिले को हॉकी के लिए माना जाता है और जिले में राउरकेला शहर ने विशेष रूप से दिलीप टिर्की लाजर बारला सहित कई अंतर्राष्ट्रीय खिलाड़ियों को जन्म दिया है.
 राउरकेला का यह स्टेडियम सुंदरगढ़ जिले के लिए शान माना जाएगा जो बहुत कम उम्र से हॉकी खिलाड़ियों को तैयार करने में मदद करेगा.
 भुवनेश्वर के कलिंग स्टेडियम की तरह बिरसा मुंडा अंतर्राष्ट्रीय स्टेडियम इस जगह के हॉकी के बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देगा जिससे हॉकी चैंपियन बनाने का मार्ग प्रशस्त होगा.
 इस स्टेडियम की नींव फरवरी में मुख्यमंत्री नवीन पटनायक ने रखी थी और तब से कोविड चक्रवात और भीषण गर्मी की चुनौतियों के बावजूद काम पूरी गति से चल रहा है और समय पर तैयार हो जाएगा.
यह भी पढ़ें   केएल राहुल के नाम दर्ज हुई एक खास उपलब्धि जानें कैसे बने आईपीएल के सफल कप्तान नोबॉल को लेकर फिर अंपायर से भिड़े ऋषभ पंत कटेगी फीस
 देखें वीडियो सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त रिपोर्ट खिलाड़ी हुए रिटेन की हुई छुट्टी अब ऐसी है सभी टीमों की स्क्वाड खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यू आईपीएल के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ ये खिलाड़ी बरकरार देखें पूरी लिस्ट आईपीएल के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़ ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार देखें पूरी लिस्ट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालकिस मुसीबत में फंसी 
 का रिलीज होने पर क्यों हुआ पर अश्लीलता का 
 आखिर ऐसा क्या है के में 
 आखिर क्यों हमेशा सुर्खियों में छाई रहती है 
 जानिए सारी इस वीडियो में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
मासिक शिवरात्रि मासिक शिवरात्रि शिव भक्तों के लिए खास महत्व रखती है.
 माघ मास में पड़ने वाली मासिक शिवरात्रि की विशेष धार्मिक मान्यता है.
 इस बार कुछ लोगों में मासिक शिवरात्रि को लेकर संशय की स्थिति बनी हुई है.
 पंचांग के अनुसार मासिक शिवरात्रि कब है आइए जानते हैं.
मासिक शिवरात्रि पंचांग के अनुसार माघ मास की कृष्ण पक्ष की चतुर्दशी तिथि का जनवरी रविवार शाम बजकर मिनट से आरंभ होगी और.
 इसका समापन सोमवार जनवरी को दोपहर बजकर मिनट तक है.
 मान्यता के अनुसार मासिक शिवरात्रि की पूजा रात्रि के समय की जाती है.
 इसलिए चतुर्दशी की तिथि रात्रि जनवरी को प्राप्त हो रही है.
 ऐसे में जनवरी के दिन ही मासिक शिवरात्रि का व्रत रखा जाएगा.
 षटतिला एकादशी कब है
 जानें डेट शुभ मुहूर्त और तिल का महत्वमासिक शिवरात्रि पूजा मुहूर्त शास्त्रों के अनुसार मासिक शिवरात्रि की पूजा रात्रि में करना उत्तम माना जाता है.
 इसलिए जनवरी रात बजकर मिनट से देर रात बजकर मिनट के मध्य शिव पूजा का मुहूर्त बना हुआ है.
  मासिक शिवरात्रि का महत्वमासिक शिवरात्रि का व्रत करने से मनोकामनाएं पूर्ण होती है.
 माघ मास में शिव पूजा का विशेष महत्व शास्त्रों में बताया गया है.
 मासिक शिवरात्रि के दिन विधि पूवर्क व्रत और पूजा करने से भगवान भोलेनाथ की विशेष कृपा प्राप्त होती है.
 इस दिन व्रत रखने से दांपत्य जीवन में मधुरता आती है.
 जिन कन्याओं के विवाह में कोई बाधा या परेशानी आ रही है वो भी दूर होती है.
 विद्यार्थियों को भी लाभ प्राप्त होता है.
यह भी पढ़ें कब है मौनी अमावस्या का पावन पर्व जानें डेट टाइम और महत्व सिद्ध योग में इस बार मनाया जाएगा बसंत पंचमी का पर्व जानें डेट टाइम और अन्य महत्वपूर्ण जानकारियां साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
कम पैसों में कर आएं ओरछा की सैर यहां घूमने के लिए अक्टूबर है बेस्ट मौसम ट्रैवलिंग पसंद है और आप किसी ऐसे डेस्टिनेशन की तलाश में हैं जहां कम पैसों में बहुत कुछ देखने और घूमने को मिल सके तो ओरछा आपका स्वागत करने के लिए बाहें फैलाकर तैयार है.
 एक शांत सुंदर और ऐतिहासिक शहर.
 यहां आपको कई राजाओं के महल किले बगीचे मकबरे गुंबद इत्यादि देखने को मिलेंगे.
 लेकिन साथ में मिलेगी प्राकृतिक छटा असीम शांति और रहनाखाना अपने बजट में.
क्या है घूमने को
 यहां आपको महाराजा छत्रसाल का किला और महल देखने को मिलेगा.
 वही महाराजा छत्रसाल जिन्होंने पन्ना साम्राज्य की स्थापना की थी और ताउम्र मुगलों को अपने साम्राज्य की सीमा में घुंसने नहीं दिया.
 इनका किला अच्छी स्थिति में है और आपको यहां आकर अच्छा लगेगा.
 कई फिल्मों और सीरियल्स की शूटिंग यहां चलती रहती है.
राजा राम का मंदिरअयोध्या में भी भगवान राम मंदिर में वास करते हैं लेकिन ओरछा एक मात्र ऐसा पवित्र स्थान है जहां भगवान महल में विराजित हैं.
 प्राचीन कथा है कि ओरछा की रानी भगवान राम की अनन्य भक्त थीं.
 उनके लिए जब भगवान राम का मंदिर बनाने की तैयारी हुई तो मूर्ति को लाकर पहले इस महल में रखा गया.
 लेकिन एक बार मूर्ति को स्थापित करने के बाद इसे यहां से हटाया नहीं जा सका.
 इसलिए महल को ही मंदिर का रूप दे दिया गया.
 तब से भगवान राम को ओरछा में प्रभु राम या भगवान राम नहीं बल्कि राजा राम कहा जाता है.
 क्योंकि वे यहां महल में विराजित हैं.
 ओरछा महल बेहद सुंदर शांत और भव्य है ओरछा महल.
 आप यहां प्राचीन वास्तुकला के अद्भुत उदाहण देख सकते हैं.
 परिवार के साथ घूमने के लिए ओरछा एक खूबसूरत और बजट पर्यटन स्थल है.
 यहां के महल किले मंदिर घूमने के बाद आपको इस स्थान से प्यार हो जाएगा.
 मस्तानी महलमस्तानी महल उन्हीं मस्तानी का महल है जिनके बारे में ज्यादातर लोगों को बॉलिवुड फिल्म बाजीराव मस्तानी आने के बाद पता चला.
 मस्तानी के बारे में कहा जाता है कि ये राजा छत्रसाल की बेटी थीं और जब मुगलों ने इनके राज्य पर आक्रमण किया उस समय राजा छत्रसाल बूढ़े हो चुके थे साथ ही मुगलों के मुकाबले सेना भी कम थी.
 ऐसे में मस्तानी बाजीराव से मदद मांगने खुद गई थीं.
 यह सब हिस्ट्री आपको फोर्ट में होने वाले लाइट ऐंड साउंड शो में भी जानने को मिलेगी.
जहांगीर महलइस महल का निर्माण एक हिंदू राजा द्वारा कराया गया था कहा जाता है कि उस दौर में गैरीसन और गढ़ के रूप में इसे मुगल मेहमानों को ठहराने के लिए बनवाया गया था.
 यह देखने योग्य स्थान है और प्राचीन वास्तुकला का अच्छा उदाहरण है.
लक्ष्मीनारायण मंदिर बिना मूर्ति का मंदिरओरछा में लक्ष्मीनारायण मंदिर एक ऐसा मंदिर है जो बहुत सुंदर है लेकिन यहां मां लक्ष्मी या अन्य देवी देवाओं की स्थापित मूर्तियां नहीं हैं.
 इसके विषय में कहा जाता है कि यहां की मूर्तियां बहुत भव्य और हीरेजवाहरातों से जड़ी हुई थीं.
 जिन्हें आक्रमणकारियों द्वारा लूट लिया गया.
 इसके बाद ना कभी इतने उच्च स्तर की मूर्तियों का निर्माण हो सका और ना ही राजपरिवार द्वारा स्थापना हो सकी.
 सच कहें तो इस मंदिर की सुंदरता को देख लूट की कहानी सुन आपका दिल भर आएगा.
अन्यओरछा में कहां रुकें
ओरछा में गिनती के होटल हैं और सभी का खर्च लगभग समान है यदि आप बहुत लग्जरी रूम की चाहत नहीं रहते हैं तब.
 आप चाहें तो यहां धर्मशालाओं में भी रुक सकते हैं.
 साधुसंतों की धर्मशालाओं में आपको सात्विक भोजन पारंपरिक वातावरण और रुकने के लिए स्थान मिल जाएगा.
 आप अपनी इच्छा से यहां कुछ दान कर सकते हैं.
ओरछा घूमने के लिए बेस्ट सीजन कौनसा है
आप मार्च में ओरछा घूमने जाएं या फिर अक्टूबर में.
 ये दो महीने यहां की यात्रा को और भी हसीन बना देंगे.
झांसी की रानी का महल और खजुराहो के भव्य मंदिर भी ओरछा से पास ही हैं.
 रानी लक्ष्मीबाई के महल पहुंचने में आपको मुश्किल से घंटा लगेगा तो खजुराहो पहुंचने में मात्र ढाई से तीन घंटे.
 यह भी पढ़ें जयपुर में जरूर खाएं ये चटपटी चीजें दोगुना हो जाएगा पिंक सिटी घूमने का मजायह भी पढ़ें मांडू नहीं देखा तो क्या देखा
 इससे अद्भुत कुछ भी नहीं एक बार आएंगे तो हो जाएंगे खूबसूरती के कायल  अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अयाज़ फारूक़ी 
वन प्लस प्रो स्मार्ट टीवी बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक शैलेश अरोड़ा 
अलाया हेरिटेज अपार्टमेंट यजदान बिल्डर्स द्वारा अवैध तरीके से बनाये गए अलाया हेरिटेज अपार्टमेंट को जमींदोज करने की कार्रवाई सोमवार से शुरू हो गयी.
 हंगामे की आशंका के चलते मौके पर भारी पुलिस बल तैनात किया गया.
 हालांकि एलडीए की इस कार्रवाई से इस अपार्टमेंट में फ्लैट खरीदने वालों पर संकट आ गया है.
 फ्लैट खरीदारों का कहना है कि जब उन्होंने फ्लैट लिया तो उन्हें एलडीए का नक्शा रेरा का पंजीकरण सब दिखाया गया फिर यह अवैध कैसे है
जमीन अवैध थी तो एलडीए ने कैसे बनने दी बिल्डिंगफ्लैट खरीदारों का कहना है कि अगर जमीन का कोई मसला था तो एलडीए ने बिल्डिंग को बनने कैसे दिया
 एलडीए अगर बिल्डिंग बनने नहीं देता तो कोई फ्लैट नहीं खरीदता.
 इस अपार्टमेंट में कुल फ्लैट हैं.
 बायर्स ने बताया कि इसमें से फ्लैट की रजिस्ट्री हो चुकी है.
 इन लोगों ने अपनी मेहनत की गाढ़ी कमाई से सपनों का आशियाना लिया.
 आज अगर ये गिराया जा रहा है तो एलडीए खुद दोषी है.
 बिल्डिंग गिराए जाते वक्त तमाम बायर्स मौके पर भी पहुंचे और एलडीए भी लेकिन उन्हें कोई राहत नहीं मिली.
वैसे सवाल उठना लाज़मी है कि मंजिला अपार्टमेंट बनकर तैयार हो गया फ्लैट्स की रजिस्ट्री होती रही लेकिन तब एलडीए ने ये सब क्यों नहीं रोका
 अगर एक बोर्ड भी लगवा दिया होता कि ये बिल्डिंग अवैध है तो लोग फ्लैट न लेते.
 साफ जाहिर है कि यह अवैध निर्माण एलडीए के जिम्मेदारों की सांठगांठ से तैयार हुआ है.
 ये अलग बात है कि अब एलडीए अपनों को बचाने में लगा है.
बिल्डिंग को तोड़ने पर खर्च होंगे लाखइस बिल्डिंग को गिराने के लिए मुंबई से एक्सपर्ट टीम बुलाई गई है.
 करीब लाख इस बिल्डिंग को तोड़ने पर खर्च होंगे जिसकी वसूली बिल्डर से ही होगी.
 मौके पर पहुंचे एलडीए के अपर सचिव ज्ञानेंद्र वर्मा ने बताया कि बिल्डर ने में नक्शा दाखिल किया था लेकिन नजूल की एनओसी न होने के कारण इनका नक्शा जारी नहीं हो पाया.
  उसी बीच में बिल्डर ने निर्माण करना शुरू कर दिया.
 इस पर लखनऊ विकास प्राधिकरण ने धारा का नोटिस जारी किया.
 बिल्डर को पर्याप्त समय भी दिया गया लेकिन उन्होंने नोटिस का कोई जवाब नहीं दिया.
 प्राधिकरण ने बिल्डिंग को गिराने का आदेश दिया लेकिन फिर भी वो निर्माण करते रहे.
 इसके बाद प्राधिकरण ने बिल्डिंग को सील किया लेकिन बिल्डर तब भी नहीं माना.
वर्ष में बिल्डर कमिश्नर कोर्ट में गए इनका कहना था कि प्राधिकरण ने हमें सुना नहीं और अब गलत ढंग से बिल्डिंग गिरा रहे हैं.
  कमिश्नर ने मामले की पूरी  सुनवाई के बाद कहा कि प्राधिकरण का आदेश बिल्कुल सही है.
 इसके बाद इसी साल मार्च में बिल्डिंग गिराने का काम शुरू हुआ  लेकिन तब प्राधिकरण पूरी बिल्डिंग नहीं गिरा पाया.
  इस बीच ये लोग उच्च न्यायालय भी गए थे कि प्राधिकरण गलत ढंग से हमारी बिल्डिंग गिरा रहा है लेकिन उच्च न्यायालय ने इनकी रिट याचिका खारिज कर दी.
 उसी क्रम में इसे गिराना शुरू किया गया है बिल्डिंग को गिराने में लगभग महीने का समय लगेगा.
फ्लैट खरीदारों का पैसा कौन वापस करेगावहीं अपर सचिव ने बताया कि एलडीए से इसका कोई नक्शा पास नहीं किया है जब एबीपी गंगा ने सवाल किया कि यहां फ्लैट खरीदने वाले बायर्स का क्या होगा तो अपर सचिव ने कहा की वे बिल्डर से पैसा वापस लें एलडीए से जो सहयोग होगा करेंगे.
 हालांकि इस पूरे मामले में अपर सचिव भी इस सवाल का जवाब नहीं दे पाए कि भ्रष्ट तंत्र की देन इस इमारत के खड़ा होने के लिए ज एलडीए के जो जिम्मेदार लोग है उन पर कब और क्या करवाई होगी
 इस सवाल पर उन्होंने कहा कि जिम्मेदारों पर देखेंगे क्या कार्रवाई होनी है.
 ताज्जुब ये है कि एलडीए ने अब तक किसी को चिन्हित तक नहीं किया है.
 अपर सचिव ने कहा कि जांच करनी पड़ेगी तब कुछ कह पाएंगे.
यह भी पढ़ें  नामांकन के बाद डिंपल यादव की आई पहली प्रतिक्रिया नेताजी का नाम लेकर कही ये बात सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
सपना चौधरीसपना चौधरी आज इंडस्ट्री में किसी खास पहचान की मोहताज नहीं हैं.
 सपना अपने देसी ड़ांस अंदाज़ को लेकर फैन्स के दिलों पर राज़ करती हैं.
 सपना चौधरी के चाहने वालों की संख्या भी लाखों में है यही वजह है कि आएदिन सपना के नएनए वीडियो और फोटो वायरल होते रहते हैं.
 वहीं सपना भी खुद फैन्स के बीच खुद को लेकर क्रेज बरकरार रखना बखूबी जानती हैं.
सपना चौधरी एक सोशल मीडिया लवर हैं और हमेशा नएनए वीडियो शेयर करती रहती हैं.
 इस बीच एक्ट्रेस ने अपनी नई वीडियो शेयर की है.
 इस वीडियो में सपना चौधरी गांव के खेतों में ट्रेक्टर में बैठकर घूमती नजर आ रही हैं.
 खास बात है कि जिस ट्रैक्टर पर सपना बैठी दिख रही हैं उसे कोई और नहीं बल्कि उनके पति वीर साहू चलाते दिख रहे हैं.
वीडियो में सपना के साथ एक छोटा बच्चा भी बैठा दिख रहा है.
 वहीं ट्रेक्टर के चलने से सपना इधरउधर हिलती और चिल्लाती नजर आ रही हैं.
 इस दौरान सपना कई बार टीशर्ट से अपना मुंह छिपाती हुई भी नजर आ रही हैं वीडियो में कई सपना मजाक करते हुए ये बोलते हुए भी नजर आ रही हैं कि ड्राइवर बेवकूफ है म्हारा.
सपना चौधरी और वीर साहू का ये अंदाज़ उनके फैन्स को काफी पसंद आ रहा है.
 यही वजह है कि सपना चौधरी के इस देसी अंदाज़ वाले वीडियो को अब तक लाखों लोग लाइक कर चुके हैं और फैन्स इस पर जमकर कमेंट भी कर रहे हैं.
 मेरी लाइफ में जो ठप्पा लगा है उसे आजतक सह रही हूं तुमने मेरी जिंदगी बर्बाद कर दीबच्चन पांडे बनने के चक्कर में अक्षय कुमार खो बैठे थे आंख का विजन बस परछाइयां आया करती थीं नजर शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज के रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार बताएंगी कि कैसे श्री राम ने बिताए वनवास के वर्ष 
कैसे की श्री राम ने अखंड भारत की स्थापना 
 और कैसा था उनका सादा जीवन 
यह सब आपको बताएंगी सोनल तलवार आज के रामायण डायरीज़ मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकसिंह राशि वाले जातकों की बात करें तो आज का दिन आपके लिए ठीकठाक रहने वाला है.
 व्यापारिक गतिविधियां में आपको कुछ फेरबदल कर सकते हैं जिससे आपको फायदा होगा.
आपके कुछ शत्रु आप की योजना को निरस्त करने की कोशिश करेंगे जिनसे आपको बचना होगा.
 लेकिन आपको अपने धन का निवेश सोच समझकर करना होगा यदि किसी के सलाह मशवरे से किया गया तो वह गलत हो सकता है जिसके लिए आप को पछताना पड़ेगा.
 अभी कुछ समय और परेशान होना होगा उसके बाद ही कोई सूचना सुनने को मिल सकती है.
 आज का दिन आपके लिए धन संबंधित मामलों में परेशानी लेकर आएगा इसलिए आपको सावधानी व सतर्कता बरतनी होगी.
किसी से भी धन का लेनदेन बहुत ही सोच समझ कर करें तभी आपके लिए बेहतर रहेगा.
 दांपत्य जीवन मैं कुछ उतारचढ़ाव देखे जा सकते हैं.
 संतान के भविष्य के लिए आप चिंतित नजर आएंगे जिसके लिए कुछ धन संचय करने का निर्णय करेंगे.
परिवार में धन की कमी के कारण कुछ महत्वपूर्ण कार्य रुक सकते हैं.
 आप किसी से धन उधार लेंगे लेकिन आपको वह नहीं मिलेगा.
 कार्यक्षेत्र में आपके शत्रु आपको परेशान करेंगे जिसको आप अपनी चतुर बुद्धि के कारण मात देने में कामयाब रहेंगे.
 विद्यार्थी आज किसी प्रतियोगिता में हिस्सा लेंगे जिसमें उन्हें जीत हासिल होगी.
 क्या पाकिस्तान की ग्रे लिस्ट से निकलेगा बाहर 
 से भी पिछड़ा भारत भुखमरी में वाले से केवल पायदान ऊपर हक्कानी नेटवर्क के सरगना सिराजुद्दीन हक्कानी की जान खतरे में 
 में हुई का है साल पुराना इतिहास पाकिस्तान की जीत के बाद भड़क गए अफगानिस्तान टीम के फैन्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक करनपुरी 
गुरु मार्गी ज्योतिष शास्त्र में कुल ग्रह और राशियों के आधार पर गणनाएं की जाती हैं.
ज्योतिष शास्त्र में देवगुरु बृहस्पति को विशेष स्थान प्राप्त है.
सभी ग्रहों में गुरु ग्रह सबसे ज्यादा शुभफल देने वाले ग्रह माने गए हैं.
पंडित सुरेश श्रीमाली के अनुसार ज्योतिष शास्त्र में बृहस्पति ग्रह को मानसम्मान विवाह भाग्य आध्यात्म संतान का कारक माना गया है.
 इसके साथ ही से ग्रह पुत्र जीवनसाथी धनसंपत्ति शिक्षा और वैभव का कारक ग्रह माना गया गया.
कुंडली के चौथे भाव का बृहस्पति कर देता है मालामालगुरु कालपुरुष कुंडली के चौथे भाव यानि कर्क राशि में उच्च का माना जाता है.
अगर आपको कुंडली के चौथे भाव में गुरु लिखा है तो समझ जाइए आपके लिए गुरु बहुत अच्छा परिणाम देने वाले हैं.
वहीं कुंडली में नवम और बारहवें भाव यानि धनु और मीन राशि में ये अपनी उच्च शिक्षा के लिए उत्तम माने जाते हैं.
 इस भाव में होने पर भी ये अच्छा फल देते हैं.
 तो वहीं आपकी कुंडली में ये दसवें भाव यादि मकर राशि में हैं तो आप सतर्क रहें.
 जिन लोगों की कुंडली में बृहस्पति बलवान होते हैं उन्हें कई तरह लाभ प्राप्त होते हैं.
जीवन में धन संपदा मानसम्मान प्रतिष्ठा और उच्च पद की प्राप्ति होती है.
 बृहस्पति ग्रह किसी एक राशि में गोचर करने के लिए लगभग वर्ष का समय लेते हैं.
धनु और मीन राशि के स्वामी हैं बृहस्पतिगुरु ग्रह को दो राशियों का आधिपत्य प्राप्त है धनु और मीन.
गुरु ग्रह जब कर्क राशि में आते तब वे उच्च के होते हैं यानि वे कर्क राशि में अच्छा फल प्रदान करते हैं.
 जबकि मकर में नीच के होते हैं.
 नवंबर में गुरू मार्गी कब हो रहे हैं
पंचांग के अनुसार देवगुरु बृहस्पति जुलाई दिन शुक्रवार को मीन राशि में वक्री हुए.
 वे मीन राशि में नवंबर दिन गुरुवार को पुन मार्गी होंगे.
ज्योतिष के अनुसार कोई भी ग्रह जब उल्टी चाल से चलता है तो उसे वक्री कहते हैं और जब वह सीधी चाल से चलता है तो उसे मार्गी कहते हैं.
 जुलाई को देवगुरु जब मीन राशि में वक्री हुए हैं तब से उनकी इस वक्र गति से अनेक राशि के जातकों के जीवन में बदलाव का समय चल रहा है.
सीधी चाल में आने में इन्हें दिन का वक्त लगा यानी गुरु नवंबर को शाम बजे मार्गी होंगे.
गुरु मार्गी होकर क्या फल देंगे
पंडित सुरेश श्रीमाली के अनुसार देवगुरु को नवग्रहों में विशेष स्थान प्राप्त है.
 उनके वक्री से मार्गी होने का ये असर होगा कि कृषि व्यापार में लाभ होगा.
 जबकि राजनीतिए धर्म और शिक्षा के क्षेत्र में रुके हुए महत्वपूर्ण फैसले सामने आ सकते हैं.
 बृहस्पति ज्ञान शिक्षा जीवनसाथी धनसंपत्ति और यश वैभव के कारक ग्रह माने गए हैं.
 इसलिए इन क्षेत्रों में उनके वक्री से मार्गी होने का सीधा असर पड़ेगा.
इन क्षेत्रों में कार्यरत लोग भी प्रभावित होंगे.
 जिन लोगों की कुंडली में बृहस्पति बलवान होते हैं उनके लिए कई तरह लाभ प्राप्ति के योग इस अवधि में बन सकते हैं.
 बृहस्पति जैसे शुभ ग्रह का हर स्थान परिवर्तन फिर चाहे गोचर हो या उनका वक्री होना ज्योतिष शास्त्र में महत्वपूर्ण घटना के रूप में देखा जाता है.
राशियों पर गुरू मार्गी का प्रभाववक्री गुरु न केवल जातक के चेष्टा बल में वृद्धि करता है जबकि मार्गी होने पर वही अपना अलगअलग प्रभाव दिखाते हुए अपने कारक तत्व के अनुसार उन्हें फल भी देता है.
 जिस जातक की कुंडली में गुरु छठें आठवें और बारहवें भाव में होता है.
 उन्हें गुरु ज्यादा अच्छा फल नहीं देते हैं.
 साथ ही जिन जातकों की कुंडली में गुरु नीच के यानि मकर राशि में होते हैं उन्हें इस दौरान विशेष सतर्क रहने की जरूरत है.
 मार्गी होने का प्रभाव करीबकरीब हर राशि पर पड़ेगा लेकिन चूंकि धनु और मीन इनकी स्वराशि हैं इसलिए बृहस्पति अपनी मार्गी चाल से सबसे अधिक मीन और धनु जातकों के जीवन में बदलाव लाएंगे.
  कुंडली में शुक्र के साथ इन ग्रहों की जब बनती है युति तो बनते हैं ये शुभअशुभ योग सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान सोचसमझकर करें धन का लेनदेन जानें राशिफल मकर राशि वाले जल्दबाजी में न करें काम हो सकती है परेशानी जानें राशिफल कुंभ राशि वालों के खर्च में होगी बढ़ोतरी कर्ज लेने की आ सकती है नौबत मीन राशि वालों की समस्याएं होंगी दूर आर्थिक स्थिति होगी बेहतर जानें राशिफल कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में के पहले .
 ने पर क्या कहा क्यों हार रही 
 गुजरात की चुनावी रैली में औकात की गूंज मुफ्त वाली की से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है से को क्या मिलेगा 
 में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप यह वेबसाइट कुकीज़ या इसी तरह की तकनीकों का इस्तेमाल करती है ताकि आपके ब्राउजिंग अनुभव को बेहतर बनाया जा सके और व्यक्तिगतर तौर पर इसकी सिफारिश करती है.
 हमारी वेबसाइट के लगातार इस्तेमाल के लिए आप हमारी प्राइवेसी पॉलिसी से सहमत हों.
दूध उबलने के बाद बर्तन से क्यों निकलता है रोजमर्रा की जिंदगी में हमारे साथ या हमारे आसपास कई ऐसी चीजें हो रही होती हैं जिन्हे हम देखते तो हैं लेकिन उनकी वजह से वाकिफ नहीं होते हैं.
 ऐसी ही एक घटना दूध का उबलकर गिरना भी है.
 पानी के साथ ऐसा नहीं होता है.
 पानी दूध की तरह उबलकर बर्तन से बाहर नहीं निकलता है.
 घर में आपके साथ भी शायद कई बार ऐसा हुआ होगा.
 आपको दूध उबालने की जिम्मेदारी दी गई हो लेकिन अपना जरा सा ध्यान हटते ही दूध बर्तन से बाहर निकल गया होगा और फिर आपको अपनी मम्मी की डांट सुनने को मिली होगी.
 डांट आपने उन्हे यह कहते सुना होगा कि सारी मलाई बर्बाद हो गई बस पानी बचा है.
 क्या आप जानते हैं मां की इस डांट में ही इस सवाल का जवाब भी छिपा है
 आइए जानते हैं.
 क्या होता है दूध उबलने पर
 दूध में प्रोटीन फैट विटामिन कार्बोहाइड्रेट सहित कई अन्य तरह के खनिज भी होते हैं.
 दूध में मुख्य रूप से वसा के अणु शामिल होते हैं साथ ही प्रोटीन के रूप मे केसीन के अणु भी पाएं जाते हैं.
 दूध में प्रतिशत पानी प्रतिशत प्रोटीन और प्रतिशत लैक्टोज दूध में चीनी की रूप होता है.
 दूध में पानी ज्यादा मात्रा में होता है और जब इसे गर्म किया जाता है तो यह भाप के रूप में बदलना शुरू हो जाता है.
 इससे दूध में मौजूद प्रोटीन फैट विटामिन कार्बोहाइड्रेट और खनिज गाढ़े होने शुरू हो जाते हैं.
 जिससे दूध उबलकर गिरने लगता है.
 इसलिए उबलकर बाहर गिरता है दूध  दूध में मिलने वाले प्रोटीन फैट कार्बोहाइड्रेट विटामिन और खनिज वजन में हल्के रहते हैं जिस वजह से गर्म होते ही ये दूध के ऊपर तैरने लगते हैं.
 बाकी बचे नीचे के मिश्रण में ज्यादा तादाद पानी की बचती है.
 यह पानी गर्म होने पर भाप बन रहा होता है लेकिन ऊपर बनी परत भाप को निकलने नहीं देती.
 यह तो आप जानते ही हैं कि प्रबल वही होता है जिसकी तादाद ज्यादा होती है.
 यहां पर पानी का ज्यादा प्रतिशत होने के कारण पानी ऊपरी परत को अपने रास्ते से हटाकर भाप को बाहर निकलने देने की कोशिश करता है.
 भाप परत को ऊपर धकेलती है जिससे यह परत बर्तन से बाहर निकल जाती है और बचा हुआ दूध बर्तन में ही उबलता रहता है.
 तो अब आपको मां की डांट का मतलब भी समझ आ गया होगा की वो ऐसा क्यों बोलती थी.
 पानी बर्तन से बाहर क्यों नहीं निकलता अब एक सवाल यह आता है कि पानी उबलकर बर्तन से बाहर क्यों नहीं गिरता
 दरअसल पानी में किसी भी तरह का फैट प्रोटीन कार्बोहाइड्रेट या विटामिन नहीं होते हैं.
 इसीलिए उसके ऊपर परत नही बनती.
 उबलते हुए पानी में भाप के निकलने के लिए को बाधा नहीं होती है इसलिए वो बर्तन से बाहर नहीं निकलता है.
 यह भी पढ़ें  भारत के इस नौजवान के नाम हैं दोदो विश्व रिकॉर्ड शोल्डर ब्लेड्स से किया ये कारनामा किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरत भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण 
 सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस देखिए उनकी प्रतिक्रिया सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण 
 ने दिया ये जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
रोमन रेंस रोड डॉग ब्रॉयन जेम्स और विंस रूसो के बड़े सुपरस्टार्स में गिने जाते हैं.
 दोनों दिग्गजों का मानना है कि कोई ऐसा ऑप्शन निकालना चाहिए जिससे रोमन रेंस को रेसलिंग में बगैर फीचर किए हर हफ्ते शो में फीचर किया जा सकता है.
 इस दौरान दोनों दिग्गजों ने रोमन रेंस की तुलना हल्क होगन की.
 दरअसल रोड डॉग ब्रॉयन जेम्स और विंस रूसो रोमन रेंस के टीवी पर कम दिखने को लेकर बातचीत कर रहे थे.
हल्क होगन हर जगह मौजूद रहते थेरोड डॉग ब्रॉयन जेम्स का मानना है कि हल्क होगन और उनके जैसे अन्य दिग्गजों को चर्चा में रहने के लिए शो में आने की जरूरत नहीं है.
 उन्होंने कहा कि इन सुपरस्टारों ने खुद को स्थापित किया है.
 एक बार जब रोमन रेंस खुद को हल्क होगन जैसा बना लेंगे तो वह हर शो में आएंगे यह संभव नहीं रह जाएगा लेकिन इसके लिए जरूरी है कि पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचना होगा.
 साथ ही उन्होंने कहा कि म्यूजिक वीडियो हो या फिर कोई भी मौका हल्क होगन वहां जरूर मौजूद रहते थे.
किसी और विकल्प पर विचार करें वहीं रोड डॉग ब्रॉयन जेम्स कहते हैं कि को किसी और विकल्प पर विचार करना पड़ेगा ताकि रोमन रेंस की उपलब्धता हर शो के लिए निश्चित की जा सके.
 उन्होंने कहा कि रोमन रेंस को बहुत ज्यादा रेसलिंग करने की जरूरत नहीं है उन्हें महज शो में अपनी मौजूदगी का एहसास दिलाना है.
 साथ ही उन्होंने कहा कि चूंकि रोमन रेंस के बड़े स्टार हैं इस वजह से रेसलिंग के बगैर अपनी उपस्थिति का एहसास वह कई तरह से दिला सकते हैं.
 गौरतलब है कि में ब्रॉक लैसनर और रोमन रेंस आमनेसामने होंगे.
 वहीं ऐसा माना जा रहा है कि यह दोनो दिग्गजों के बीच आखिरी मैच हो सकता है.
ये भी पढ़ें के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा से में हुई बहुत बड़ी गलती देखें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
भारतीय मेडिकल स्टूडेंट्स  रूस और यूक्रेन में जारी युद्ध से भारत के मेडिकल स्टूडेंट्स को काफी नुकसान पहुंचा था.
 फरवरी के आखिर में जब रूस ने यूक्रेन पर हमला किया तो कई भारतीय छात्रों को यूक्रेन से वापस भारत लाया गया.
 इसके कारण हजारों भारतीय मेडिकल छात्रों का भविष्य अधर में लटक गया.
 ऐसे में इन छात्रों की पढ़ाई को पूरा कराने के लिए रूस ने अपने देश में आने का ऑफर दिया है.
 चेन्नई में आए रूस के महावाणिज्य दूत ओलेग अवदीव ने कहा कि यूक्रेन छोड़ने वाले भारतीय छात्र रूस में अपनी शिक्षा जारी रख सकते हैं क्योंकि दोनों देशों में मेडिकल कोर्स एक जैसा है.
 साथ ही वह यहां के लोगों की भाषा भी समझ सकेंगे क्योंकि यूक्रेन में भी भारी संख्या में लोग रूसी बोलते हैं.
 ओलेग अवदीव ने बताया कि काफी लोग पढ़ाई के लिए रूस जाते हैं.
 रूस में ज्यादा से ज्यादा छात्र स्कॉलरशिप के लिए आवेदन कर रहे हैं.
 हर साल कई भारतीय छात्र मेडिकल और कई कोर्स की पढ़ाई करने के लिए यूक्रेन और रूस दोनों देशों का रुख करते हैं.
 युद्ध के चलते छात्र पढ़ाई पूरी करने के लिए यूक्रेन वापसी नहीं कर पा रहे हैं.
 भारतीय क्यों करते हैं यूक्रेन में पढ़ाई  भारत से कई छात्र यूक्रेन में पढ़ाई करने जाते रहे हैं.
 भारत के मुकाबले यूक्रेन में एमबीबीएस से लेकर अन्य मेडिकल शिक्षा पाना काफी सस्ता है.
 भारत के प्राइवेट मेडिकल कॉलेजों में एमबीबीएस करने के लिए जहां करीब लाख रुपये देने होते हैं यूक्रेन में यह करीब लाख रुपये में हो जाती है.
 हजारों भारतीयों की पढ़ाई हुई प्रभावितजानकारी के मुताबिक युद्ध के दौरान कुल फ्लाइट्स की मदद से हज़ार भारतीयों को यूक्रेन से भारत लाया गया.
 इसमें सबसे ज्यादा वह लोग थे जो यूक्रेन में मेडिकल की पढ़ाई कर रहे थे.
 अब यह छात्र पिछले महीनों से अपनी पढ़ाई पूरी होने के लिए कानूनी लड़ाई भी लड़ रहे हैं.
 ये भी पढ़ें  सरकार ने आधार कार्ड के नियमों में कर दिया बदलाव ये काम करना हो गया जरूरी अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
गुजरात में ओवैसी की जनसभा फाइल फोटो गुजरात में दो चरणों में विधानसभा चुनाव संपन्न कराए जायेंगे.
 पहले चरण के लिए एक और दूसरे चरण के लिए पांच दिसंबर को मतदान कराये जाएंगे.
 गुजरात चुनाव से पहले सीवोटर ने एबीपी न्यूज़ के लिए एक सर्वे कराया है.
 इस सर्वे में सीवोटर ने ये पता लगाया है कि गुजरात चुनाव में ओवैसी द्वारा उठाते गए स्लॉटर हाउस के मुद्दे का गुजरात चुनाव पर असर पड़ेगा या नहीं.
 सीवोटर ने सर्वे में लोगों से सवाल पूछा कि ओवैसी के स्लॉटर हाउस वाले दांव का चुनाव पर असर होगा
 आइये जान लेते हैं इस सर्वे के क्या नतीजे सामने आये.
ओवैसी के स्लॉटर हाउस वाले दांव का चुनाव पर असर होगाएबीपी न्यूज़ के लिए किये गए इस सर्वे में सीवोटर ने गुजरात की जनता से ये सवाल पूछा कि ओवैसी के स्लॉटर हाउस वाले दांव का चुनाव पर असर होगा
 गुजरात की फीसदी जनता ने इस सर्वे का जवाब हां में दिया है.
 मतलब गुजरात की फीसदी जनता ये मानती है कि ओवैसी द्वारा उठाये गए स्लॉटर हाउस के मुद्दे का असर चुनाव पर हो सकता है.
 गुजरात की फीसदी जनता ने इस सर्वे का जवाब ना में दिया है.
 मतलब गुजरात की फीसदी जनता ये मानती है कि गुजरात चुनाव में स्लॉटर हाउस वाला मुद्दा कोई असर नहीं डालेगा.
  ने उतारे अपने उम्मीदवारगुजरात में प्रमुख असदुद्दीन ओवैसी ने विधानसभा चुनाव में अपनी पूरी ताकत झोंक दी है.
 ओवैसी ने ऑल इंडिया मजलिसएइत्तेहादुल मुस्लिमीन ने दिसंबर में होने वाले गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए बुधवार को तीन और उम्मीदवारों की घोषणा की है.
 एआईएमआईएम ने कहा कि कल्पेशभाई सुंधिया वडगाम से चुनाव लड़ेंगे अब्बासभाई नोदसोला सिद्धपुर से चुनाव लड़ेंगे और जैनबीबी शेख वेजलपुर सीट से चुनाव लड़ेंगे.
 ये भी पढ़ें गुजरात चुनाव से पहले को झटका आप में शामिल हुईं कोटा आंदोलन की पूर्व नेता रेशमा पटेल चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा उनकी बहन अलगअलग पार्टी का कर रहे प्रचार खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा मोदी को आपत्तिजनक ईमेल भेजने वाला गिरफ्तार गुजरात ले गई परिजनों ने किया बड़ा खुलासा अरविंद केजरीवाल बोले लिख कर देता हूं गुजरात में की सरकार बनेगी पुरानी पेंशन करेंगे लागू साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंहिमाचल प्रदेश में नवंबर को भारी बर्फ में भी लोग वोट देने के लिए घरों से निकले.
केंद्रीय मंत्री अनुराग ठाकुर ने अपने परिवार के साथ विधानसभा चुनाव में वोटिंग की.
 पहले घंटे में करीब पांच प्रतिशत मतदान दर्ज किया गया.
इस चुनाव में बहुत से मतदाता ऐसे भी आए जिन्होंने पहली बार वोटिंग की है.
 सुबह बजे तक .
 प्रतिशत मतदान हुआ.
 दोपहर एक बजे तक .
 प्रतिशत और तीन बजे तक .
 फीसदी मतदान दर्ज किया गया.
आयोग के अनुसार शिलाई में सबसे अधिक प्रतिशत मतदान हुआ जबकि सरकाघाट में सबसे कम .
 फीसदी वोट पड़े हैं.
 प्रदेश में विधानसभा की सीटें हैं.
मतदान के अस्थायी आंकड़ों के मुताबिक मंडी जिले की सिराज सीट पर जहां से मुख्यमंत्री चुनाव लड़ रहे हैं और सुजानपुर सीट पर फीसदी वोट पड़े हैं.
 अन्नी में .
 प्रतिशत अर्की में फीसदी चुराह में .
 प्रतिशत और डलहौजी में फीसदी मतदान हुआ है.
प्रदेश में भारतीय जनता पार्टी और विपक्षी कांग्रेस के बीच मुकाबला है.
 मतदान सुबह आठ बजे शुरू हुआ और इसकी शुरुआत धीमी रही.
 बुजुर्ग महिला वोट देने के लिए वोटर आईडी दिखाते हुए.
हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव में युवाओं ने जमकर लिया मतदान में हिस्सा भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा इमाम बुखारी ने याद दिलाई शुचिता पाकिस्तान से आए ड्रोन ने लाख रुपये के साथ गिराए और हथियार सांबा में पुलिस ने किया जब्त साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंकरण कुंद्रा साल के हो गए.
 अपने बर्थडे पर उन्‍होंने खूब धमाल मचाया.
 सोमवार रात जमकर पार्टी की और इस मौके पर गर्लफ्रेंड तेजस्‍वी प्रकाश से सभी के सामने उन्‍हें किस करने की डिमांड भी कर बैठे.
तेजस्‍वी ने भी नाना करते हुए करण को किस कर ही दिया.
 आखिरकार बर्थडे बॉय को वह मना भी कैसे कर सकती थीं और करण को प्‍यार भी तो बहुत करती हैं.
तेजस्‍वी से अपनी डिमांड पूरी करवाकर करण काफी खुश नजर आएं.
 ऐसा लग रहा कि जैसे उन्‍होंने कोई बड़ी जंग जीत ली.
 दरअसल शुरू में तेजस्‍वी ऐसा करने से मना कर रही थीं मगर प्‍यार के आगे किसी की चलती है भला.
बॉयफ्रेंड का बर्थडे हो और तेजस्‍वी कुछ खास ना करें.
ये कैसे हो सकता है.
 ब्‍लैक कलर की शॅर्ट ड्रेस में वह बेहद ग्‍लैमरस लग रही थीं.
 देखने वाले उन्‍हें बस देखते ही रह गए.
 ब्‍लैक उन पर खूब जंचता भी तो है.
बर्थडे बॉय करण भी काफी हैंडसम लग रहे थे.
 ब्‍लैक जैकेट और मैचिंग पैंट में वह खूब जंचे.
 उनका और तेजस्‍वी का ब्‍लैक में टि्विंग अंदाज देख फैंस फिदा हो गए.
करण ने तेजस्‍वी और फैमिली के साथ मुंबई के एक रेस्‍टोरेंट में अपना बर्थडे सेलिब्रेट किया.
 इस दौरान उन्‍होंने एक चॉकलेट केक काटा और सभी के साथ अपना खास दिन अपने अंदाज में मनाया.
बर्थडे पार्टी में तेजस्‍वी के मम्‍मीपापा भी नजर आएं.
 दोनों की फैमिली ने एक दूसरे को स्‍वीकार कर लिया है.
 करण और तेजस्‍वी के फैंस भी उन्‍हें हमेशा एक साथ देखना चाहते हैं और दोनों पर प्‍यार बरसाने का कोई मौका नहीं छोड़ते हैं.
बिग बॉस के घर में कई प्‍यार पनपे हैं.
 इनमें एक प्‍यार करण और तेजस्‍वी का भी है.
 अब वह अपनी लव लाइफ में काफी आगे बढ़ गए हैं.
 अब करण को बस तेजस्‍वी और तेजस्‍वी को बस करण नजर आते हैं.
बर्थडे पार्टी के कई वीडियो भी सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे हैं.
 बताया जा रहा है कि इस खास मौके पर तेजस्‍वी ने करण को घुटनों के बल बैठकर प्रपोज किया है.
 अब देखते हैं दोनों अपने रिलेशनशिप को कब एक और कदम आगे बढ़ाते हैं.
 फिलहाल तो हमारी तरफ से भी करण को जन्‍मदिन की बहुतबहुत शुभकामनाएं.
 एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
प्रतिकात्मक फोटो अगर किसी व्यक्ति का नाम पारिवारिक पेंशन पाने के लिए आधिकारिक रिकॉर्ड में शामिल नहीं है इसके बावजूद वो पारिवारिक पेंशन पाने के लिए आवेदन कर सकता है.
 पेंशन और पेंशनभोगी कल्याण विभाग ने अक्टूबर को ऑफिस ऑफ मेमोरंडम जारी किया जिसमें बताया गया है  फॉर्म या आधिकारिक रिकॉर्ड में नाम नहीं होने पर किस प्रकार कोई व्यक्ति पारिवारिक पेंशन के लिए आवेदन कर सकता है.
 फॉर्म क्या है
सभी केंद्रीय कर्मचारियों को फॉर्म भरना होता है जिसमें उनके परिवार के सदस्यों का डिटेल्स शामिल होता है और उसे हेड ऑफिस में जमा कराना होता है.
 इसे सूची में परिवार के सदस्यों का डिटेल्स शामिल होता है जो इस प्रकार है.
 पत्नी या पतिजिसमें न्यायिक रूप से अलग पत्नी या पति भी शामिल है.
 बेटा या बेटी फॉर्म जमा करने की तिथि पर परिवार पेंशन के लिए पात्र है या नहीं और सभी बच्चों का विवरण मृत या तलाकशुदा पत्नी से बच्चों सहित.
 मातापिता.
 विकलांग भाईबहनएक सरकारी कर्मचारी को परिवार के इन सदस्यों के डिटेल्स देना होता है भले ही वे पारिवारिक पेंशन पाने का हकदार हो या नहीं.
 कर्मचारी को समयसमय पर अपने बच्चे की शादी सहित अपने परिवार के आकार में बदलाव के बारे में भी हेड ऑफिस को सूचित करना होगा.
 हेड ऑफिस वेरिफाई भी करता है कि  कर्मचारी ने नियमों के अनुसार फॉर्म को ठीक से भरा है या नहीं.
  यदि परिवार का कोई सदस्य फॉर्म में शामिल नहीं है और सरकारी कर्मचारी की मृत्यु के बाद पारिवारिक पेंशन का दावा करना चाहता है तो वह पारिवारिक पेंशन के लिए दावा कर सकता है.
 के मुताबिक हेड ऑफिस अगर दावे से संतुष्ट है तो परिवार के किसी सदस्य के दावे को इस आधार पर खारिज नहीं किया जाएगा कि परिवार के ऐसे सदस्य का विवरण फॉर्म या कार्यालय रिकॉर्ड में उपलब्ध नहीं है.
 डीओपीपीडब्ल्यू ने सभी मंत्रालयों विभागों से कहा है कि परिवार के किसी सदस्य जिसका नाम फॉर्म या कार्यालय रिकॉर्ड में शामिल नहीं है उन्हें पारिवारिक पेंशन प्रदान करने से संबंधित उपरोक्त प्रावधानों को पेंशन लाभ से निपटने वाले कर्मियों के ध्यान में लाया जाए.
  सरकारी कर्मचारी को रिटायरमेंट से पहले पेंशन के कागजात के साथ फॉर्म में परिवार का अपटूडेट विवरण जमा करना होगा.
 यदि कोई सरकारी कर्मचारी शादी करता है या पुनर्विवाह करता है या सेवानिवृत्ति के बाद बच्चे को जन्म देता है तो उसे इस बारे में हेड ऑफिस को सूचित करना होगा.
ये भी पढ़ें  मेटा ने कर्मचारियों को निकाला जानें कितने भारतीय कर्मचारी हुए प्रभावित
 आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियानशे की हालात में गाड़ी चलाने की वजह से जैफ हार्डी को हाल में ही पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया था.
 जिसके बाद उनका लाइसेंस भी सस्पेंड कर दिया गया था.
 जिसके बाद सभी और इस कंपनी के प्रेसीडेंट टोनी खान पर नजर बनाए थे.
 जिसके बाद अब इस मामले को लेकर टोनी खान ने अपना बयान दे दिया है.
 बता दें कि जैफ हार्डी को नशे की हालात में गिरफ्तार किया गया था.
 जिसके बाद उन्हें जेल भेज दिया था.
 हालांकि बाद में डॉलर की राशि देकर उन्हें जमानत मिल गई थी.
 इस विवाद के बाद फैंस को चिंता हो रही थी कि इस पर क्या कार्रवाई करेगा.
 जिसके बाद अब इसको लेकर टोनी खान का स्टेटमेंट आ गया है.
 उन्होंने अपने स्टेटमेंट में कहा है कि उन्होंने हार्डी को बिना पेमेंट के सस्पेंड कर दिया है.
 उन्होंने अपने बयान में कहा कि हमने दोपहर में एक बार फिर से जैफ हार्डी से बात करने में सफलता हासिल की है.
 को जैफ का ये रवैया पसंद नहीं आया है.
 हमने उनसे कहा है कि हम उन्हें इस समस्या से बाहर निकालने में मदद करेंगे.
 लेकिन अभी के लिए उन्हें बिना पेमेंट के सस्पेंड कर दिया गया है.
 वो अब में तभी वापस आएंगे जब वो पूरी तरह से सही हो जाएंगे.
 उन्हें अब अपना उपचार कराना होगा.
 बता दें कि जैफ की गिरफ्तारी के बाद टैग टीम चैंपियनशिप के लिए होने वाले लैडर मैच पर इसका असर पड़ेगा.
 फिलहाल ने अपने आधिकारिक सोशल मीडिया अकाउंट पर इस मुकाबले के प्रचार पर रोक लगा दी है.
 जिसके बाद इसकीउम्मीद की जा रही है कि टोनी खान इस मैच में कुछ बदलाव कर सकते हैं.
   ये भी पढ़ें पहले दो मैचों में फेल होने वाले ऋतुराज गायकवाड़ का तीसरे टी में क्या था प्लान
 खुद किया खुलासा जॉनी बेयरस्टो ने कप्तान को दिया ताबड़तोड़ बैटिंग का क्रेडिट बोले बेन स्टोक्स ने मुझे.
 रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
छत्तीसगढ़ में धान की खरीद के लिए टोकन तुंहर हाथ पर दारी हुए हजारों टोकन देशभर में खरीफ मार्केटिंग सीजन के दौरान धान की खरीद की जा रही है.
 सरकार की तरफ से नये न्यूनतम समर्थन मूल्य घोषित होने के बाद अब किसान एमएसपी पर ही धान बेच रहे हैं.
 कई राज्यों में एमएसपी पर धान की खरीद के लिए किसान पंजीकरण को अनिवार्य कर दिया है.
 साथ ही रजिस्टर किसानों को घंटे के अंदर धान की बिक्री के लिए भुगतान मिल रहा है.
छत्तीसगढ़ में बिना किसी समस्या के धान की खरीद चल रही है.
 नवंबर के बाद इन दिनों के अंदर हजार टन धान को न्यूनतम समर्थन मूल्य पर खरीदा जा चुका है.
 राज्य में हजार से अधिक किसानों ने धान बेचा है जिसके लिये सीधा बैंक खातों में करोड़ों रुपये का भुगतान हो चुका है.
छत्तीसगढ़ में धान की खरीदछत्तीसगढ़ राज्य ने खरीफ मार्केटिंग सीजन में लाख टन धान खरीदने का लक्ष्य निर्धारित किया है.
 अभी तक न्यूनतम समर्थन मूल्य पर धान बेचने के लिए कुल .
 लाख किसानों ने अपनी पंजीकरण करवाया है.
 इनमें .
 लाख नये किसान भी शामिल है.
राज्य में केंद्रों पर धान की खरीद जारी है.
 पिछले दिनों के अंदर हजार टन धान खरीद लिया गया है.
 इसके लिये हजार किसानों को .
 करोड़ रुपये का भुगतान मिला है.
 किसानों को जारी हुए ऑनलाइन टोकनछत्तीसगढ़ में खाद्य निगम के सचिव टोपेश्वर वर्मा ने मीडिया से बात करते हुये कहा कि धान बेचने वाले किसानों को करीब हजार टोकन जारी हुये थे जिसमें से ऑनलाइन टोकन तुंहर हाथ से ईशू किये गये.
 नवंबर तक करीब हजार टोकन ऑफलाइन और हजार ऑनलाइन टोकन तुंहर हाथ से जारी किये गये हैं.
 फिलहाल राज्य में बिना किसी समस्या के धान की खरीद जारी है.
 कभी घंटे के बाद मिलने वाला भुगतान अब घंटे के अंदर मिल रहा है.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें भारत में पूरी तरह से बैन हैं ये कीटनाशक गलती से भी इस्तेमाल किया तो पड़ेगा बहुत भारी इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों मनोरंजन जगत की खबरें देखें फटाफट अंदाज में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई कहां बने लड़की लोगो ने कहा इससे अच्छा को ले लेते अपने पर क्या बोले में पहुंचने के लिए ने लोकल ट्रेन से किया सफर जानें क्या कहा क्या को लेकर बंटा है
 फिल्म अभिनेता ने लोगों से वैक्सीन लगवाने की अपील कीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईवादे के अनुसार आज के में सार्थक कपूर बात करने वाले हैं कुछ और की जिन्हें देख कर आपके होश उड़ जायेंगे और आपको लगेगा कि आख़िर क्यों आपने अभी तक ये फिल्में नहीं देखीं थीं सार्थक ने बात की है नाम की फिल्म की जहाँ डायरेक्टर ने बड़ी ही सरलता से एक की ज़िन्दगी के बारे में एक खूबसूरत कहानी गाढ़ी है एक लड़की है और उसे अपना काम पसंद भी है… शायद बॉलीवुड में ऐसी फिल्म देखने को नहीं मिलेगी जिसमें को अच्छे हालातों में दिखाया गया हो मगर शायद ये फिल्म देख कर आपका नजरिया को लेकर बदल जाएसार्थक ने नाम की की भी बात की है मिनट की ये फिल्म है एक में की करने वाली लड़की की बाकी बताएंगे तो सारा सस्पेंस खुल जायेगा इसे देखिएगा ज़रूर मगर उससे पहले सुनें ये एपिसोड रवि बुले 
मीनाक्षी सुंदरेश्वर निर्देशक विवेक सोनीकलाकार सान्या मल्होत्रा अभिमन्यु दासानी  शादियां भले ही स्वर्ग में तय हों मगर शादियों पर फिल्में धरती पर ही बनती हैं.
 विवाह की थीम वाली कहानियां सफलता की गारंटी भले न दें पर उनमें एंटरटेनमेंट के मौके अधिक होते हैं.
 मीनाक्षी सुंदरेश्वर नए जमाने की ऐसी शादी की बात करती है जिसमें रिश्ते का नाम हैः लॉन्ग डिस्टेंस रिलेशनशिप.
 बदलते वक्त के साथ इंसान को अपनी सोच और व्यवस्था लगातार बदलनी पड़ती है.
 खास तौर पर इंटरनेट के प्रसार के बाद सोशल मीडिया युग में जिस तेज रफ्तार से पारिवारिकसामाजिक तानाबाना बदला है उसने हर किसी को हैरान किया है.
 नई चुनौतियां पेश की हैं.
 मदुरै के तमिल भाषी मीनाक्षीसुंदरेश्वर की शादी भी इसी की मिसाल है.
सुंदरेश्वर अभिमन्यु दासानी का परिवार मैरिज ब्यूरो वालों के बताए पते की जगह मीनाक्षी सान्या मल्होत्रा के घर पहुंच जाता है.
 वहां भी मीनाक्षी के लिए संभावित वर का इंतजार हो रहा है.
 जब तक दोनों परिवारों की गलतफहमी दूर हो तब तक तार जुड़ जाते हैं और शादी की बात पक्की हो जाती है.
 ट्विस्ट तब आता है जब शादी के अगले ही दिन सुंदरेश्वर को बेंगलुरु की एक ऐप डेवलप करने वाली कंपनी से जॉब ऑफर लेटर आता है और उसे जाना पड़ता है.
 कंपनी के मालिक की शर्त है कि वह केवल अविवाहित लोगों को काम पर रखेगा.
 अनुबंध साल भर का है.
 सुंदरेश्वर झूठ बोल कर बेंगलुरु में रह जाता है.
 मीनाक्षी के साथ अब कैसा होगा रिश्ता कैसे होगा इस रिश्ते का निर्वाह.
 तमाम दबावों और भावनात्मक उतारचढ़ावों के बीच क्या टिका रह सकेगा रिश्ता.
 कहानी इन्हीं पन्नों को खोलती है.
नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई करीब दो घंटे मिनट की इस फिल्म की खूबी लीड ऐक्टरों का अभिनय है.
 सान्या और अभिमन्यु ने इन किरदारों को जीया है.
 खास तौर पर सान्या प्रभावित करती हैं.
 कई मौकों पर लगता है कि वह फिल्म को अपनी क्षमताओं से ही अकेले आगे बढ़ा रही है.
 सान्या मल्होत्रा ने आमिर खान की छाया में दंगल से शुरुआत करने के बाद तेजी से अपनी पहचान बनाई है.
 उनका चयन समझदारी भरा है.
 वह तेजी से लीक से हट काम करने वाली अभिनेत्री के रूप उभरी हैं.
 विशाल भारद्वाज की पटाखा के गलत चुनाव के अतिरिक्त उनके खाते में बधाई हो फोटोग्राफ शकुंतला देवी लूडो और पगलैट जैसी फिल्में हैं जिसमें वह अपने किरदारों में बखूबी निखर कर आती हैं.
 वहीं पहली फिल्म मर्द को दर्द नहीं होता के लिए फिल्मफेयर का बेस्ट मेल डेब्यू अवार्ड पाने वाले अभिनेत्री भाग्यश्री के बेटे अभिमन्यु का यह काम पिछली फिल्म से बेहतर है.
 यहां दोनों ऐक्टर हिंदी भाषी होते हुए तमिल भाषी किरदारों में हैं और फिट हैं.
 उनकी मेहनत दिखती है.
 अभिमन्यु का किरदार जहां शांतगंभीर है वहीं सान्या चुलबुलीचंचल और बोलने वाली हैं.
 दोनों की केमिस्ट्री अच्छी है.
 खास तौर पहले हाफ में जब उनकी जिंदगी में चीजें सही दिशा में जा रही होती हैं.
 मगर इसमें संदेह नहीं कि सान्या बीस साबित होती हैं.
फिल्म हालांकि लांग डिस्टेंस रिलेशनशिपमैरिज की मुश्किलों को सामने लाती है लेकिन उसके केंद्र में प्यार है.
 इसलिए परेशानियों की तीव्रता यहां कम है.
 कहानी एक स्तर पर रीयल होने के बावजूद दूसरे स्तर पर रोमांटिक बनी रहती है.
 यह बात कहानी का मजा थोड़ा कम करती है.
 लेखकनिर्देशक यहां चूके हैं.
 परंतु प्रेम के त्रिकोण की संभावना के बावजूद लेखकनिर्देशक उस दिशा में नहीं बढ़े और इसे बॉलीवुड मसालों में डूबने बचा लिया.
 पूरी फिल्म के रंगढंग में साउथ का फ्लेवर है और यह स्क्रीन को खूबसूरत बनाता है.
साउथ की कहानी में अगर सुपरस्टार रजनीकांत की भी एंट्री हो जाए तो फिर कहने को कुछ बाकी नहीं रह जाता.
 लेखक जोड़ी अर्श वोरा और विवेक सोनी ने रजनीकांत के साथ कहानी में एक नया एंगल जोड़ा है जो रोचक है.
 कहानी में मीनाक्षी और सुंदरेश्वर के परिवार के तमाम सदस्यों की मौजूदगी के बावजूद फोकस लीड़ जोड़ी पर ही है.
 यहां गीतसंगीत आकर्षक और पारंपरिक बॉलीवुड संगीत से अलग है.
 गीत राजशेखर ने लिखे हैं.
 उनमें लयात्मकता और नटखटपन के साथ संवेदना भी है.
 संगीत और बैकग्राउंड म्यूजिक जतिन प्रभाकरन का है.
 कैमरा वर्क बढ़िया है.
 मीनाक्षी सुंदरेश्वर उन युवा दर्शकों को पसंद आएगी जो हमारे समय की रोमांटिक फिल्में देखना पसंद करते हैं जिनमें सीधेसरल प्यार के साथ नए जमाने के रिश्तों की बारीकियां और जटिलताएं भी दिखाई जाती हैं.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबस्तर में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए ग्रामीणों के सहयोग से जिला प्रशासन द्वारा शुरू की गई होम स्टे की कॉन्सपेट को पर्यटकों का अच्छा रिस्पांस मिल रहा है.
 अब लगातार ग्रामीण अंचलों में होमस्टे कि सुविधा बढ़ाई जा रही है.
 इन होमस्टे में आदिवासी कल्चर पर्यटकों को काफी लुभा रही है.
 साथ ही बस्तर का स्थानीय व्यंजन और हंसी वादियों के बीच बने होमस्टे में पर्यटको को रुकना काफी पसंद आ रहा है.
इस वजह से बस्तर में अब जिला प्रशासन ज्यादा से ज्यादा होमस्टे की शुरुआत करने जा रही है.
 इसके लिए पर्यटन स्थलों के आसपास होमस्टे बनाए जा रहे हैं.
 साथ ही ग्रामीणों को भी रोजगार मिले इसके लिए उनके घर भी होमस्टे के रूप में तैयार किए जा रहे हैं.
 प्राकृतिक सौंदर्य से परिपूर्ण बस्तर में पर्यटन से रोजगार प्राप्त करने की अपार संभावनाएं है.
यहां की खूबसूरत वॉटरफॉल्स नैसर्गिक वन और आदिवासी कल्चर पर्यटकों का मन मोह लेती है.
 हालांकि हमेशा से ही यहां पर्यटकों के ठहरने को लेकर शिकायत मिलती रही है.
 ज्यादा रिसोर्ट की सुविधा और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए ठहरने की उचित सुविधा नहीं होने से पर्यटक काफी निराश होते थे.
अब ऐसा नहीं है बस्तर में कुछ महीने पहले ग्रामीण इलाकों में शुरू किए गए होम स्टे पर्यटकों को काफी लुभा रहे हैं.
 पूरी तरह से आदिवासी कल्चर की झोपड़ी में बने इन होम स्टे में बस्तर के लोकल व्यजंन पर्यटको को परोसे जा रहे हैं.
 साथ ही पर्यटकों को पारंपरिक आदिवासी नृत्य करने का मौका मिल रहा है.
 इसके अलावा पर्यटक आदिवासी वेशभूषा पहनकर आदिवासियों की कल्चर को समझ रहे हैं.
साथ ही दोना पत्तल में स्वादिष्ट व्यंजन का लुफ्त उठा रहे हैं जिसके चलते लगातार होम स्टे को अच्छा रिस्पांस भी मिल रहा है.
 इसे देखते हुए बस्तर कलेक्टर ने बताया कि अब जिले में से अधिक होमस्टे खोलने की तैयारी प्रशासन द्वारा की जा रही है.
 इन होम स्टे में कुछ घर ऐसे भी होंगे जो आदिवासियों के हैं.
 वह भी अपने यहां पर्यटकों को ठहरा कर अपने होम स्टे को रेंट पर दे सकें इसकी सुविधा कराई जा रही है.
 जिससे गांव के लोगों को रोजगार मिलने के साथ ही स्थानीय युवा भी इस होम स्टे के कांसेप्ट में ज्यादा से ज्यादा जुड़ सकें.
फिलहाल अभी जिला प्रशासन तीरथगढ़ चित्रकोट और अन्य पर्यटन स्थलों में होम स्टे खोलने जा रही है.
 ताकि बस्तर घूमने आने वाले पर्यटक पूरे आदिवासी कल्चर को जी सकें.
 साथ ही यहां की खूबसूरत वॉटर फाल्स और अन्य पर्यटन स्थलों की खूबसूरती निहारने के साथ ही आदिवासी कल्चर का भी लुत्फ उठा सकें.
 बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट शिमला मनाली के साथ बना पहली पसंद चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख से मिलने का है राज ठाकरे की एकनाथ शिंदे और देवेंद्र फडणवीस से बढ़ती नजदीकियों के क्या है मायने
 ने की तारीफ क्या खुश हो जाएंगे फडणवीस 
 महाराष्ट्र में तकरार.
फडणवीस शेलार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिववेश्यावृत्ति इस दायरे में है कानूनी वेश्यावृत्ति को अगर कोई निजी व्यापार के तौर पर करता है तो यह कानूनी रूप से सही है.
 अगर सार्वजनिक जगह पर कोई ग्राहकों को आकर्षित करता है तो इसे गैरकानूनी माना जायेगा है.
 वेश्यालय पिंपिंग प्रॉस्टीट्यूशन रिंग्स गैरकानूनी हैं.
शराब पीने के लिए हैं अलगअलग कानून दरअसल हमारे देश में शराब से जुड़ा कोई कानून ही नहीं है बल्कि सभी राज्य अपनेअपने हिसाब से कानून बनाए हुए हैं.
 जैसे कि दिल्ली में साल से ऊपर की उम्र वाले ही शराब पी सकते हैं.
 गुजरात में शराब पर बैन है.
 वही महाराष्ट्र में साल वाले सिर्फ बीयर और वाइन पी सकते हैं.
खुदकुशी से जुड़ा कानून खुदकुशी में कोई भी शख्स अपनी जिंदगी ही खत्म कर लेता है लेकिन अगर बच जाता है या कहें कि अगर किसी शख्स ने खुदकुशी करने की कोशिश की है तो उसे सजा हो सकती है.
 इंडियन पीनल कोड में धारा के अंतर्गत खुदकुशी की कोशिश पर सजा का प्रावधान है.
पतंग उड़ाने के लिए परमिट जरूरी एयरक्राफ्ट एक्ट के अनुसार पुलिस की इजाजत के बिना पतंग उड़ाना एक कानूनी अपराध है.
 ऐसा करने पर आपको साल की जेल या लाख रूपये तक के जुर्माने से दंडित किया जा सकता है.
 एयरशिप बैलून काइट्स ग्‍लाइडर्स साथ ही फ्लाइंग मशीन जैसी चीजें भी इस एक्‍ट में शामिल हैं.
लड़ाई में चाकू को लेकर नियम भारतीय संविधान के अनुसार लड़ाई में चाकू को इस्तेमाल में लाने की भारत के सैनिकों को अनुमति नहीं है लेकिन नागालैंड में यह कानून अप्लाई नहीं होता.
 इस राज्य में लड़ाई के दौरान सैनिक चाकू को यूज में लाते हैं क्योंकि नागालैंड में चाकू को पारंपरिक हथियार के तौर पर देखा जाता है.
केरल में तीसरे बच्चे पर जुर्माना अगर आप केरल में रहते हैं तो आपको सिर्फ दो ही बच्चे करने की अनुमति है.
 तीसरा बच्चा करने पर आपको जुर्माना रुपये का देना होगा और साथ ही सरकारी योजना का फायदा भी नहीं मिलेगा.
 देश की बढ़ती आबादी को देखते हुए ऐसे कानून की देश को जरूरत है.
अश्लीलता फैलाने पर दंड इंडियन पीनल कोड के सेक्शन के अनुसार अगर कोई शख्स सोशली कुछ भी अश्लील बोलता या फिर अश्लील हरकत करता है तो उसके लिए सजा का प्रावधान रखा गया है.
 इसमें हैरान करने वाली बात यह है कि अश्लील शब्द क्या है इसको अभी तक डिफाइन ही नहीं किया गया है.
इंटरनेट सेंसरशिप इन्फॉर्मेशन टेक्नोलॉजी एक्ट के अनुसार ऑनलाइन पॉर्नोग्राफी करना गैरकानूनी है लेकिन अकेले में आप इसे देख सकते हैं.
 इंटरनेट से एडल्ट कंटेंट बैन करने के बारे में सरकार कई कदम उठाती है.
ट्रैफिक इंस्पेक्टर के सफेद दांत इंडियन मोटर व्हीकल एक्ट के अनुसार आंध्र प्रदेश में ट्रैफिक इंस्पेक्टर बनने के लिए आपके दांतों का मोतियों की तरह सफेद चमकना जरूरी है.
 नहीं तो आप ये जॉब नहीं कर सकते हैं.
भारतीय डाक सेवा ही बांट सकती है पत्र इंडियन पोस्ट ऑफिस एक्ट के अनुसार आपके पते पर पत्र केवल भारतीय डाक ही पहुंचा सकती है.
 जो कुरियर कंपनियां पत्रों को दस्तावेज या डॉक्यूमेंट कहती हैं उन्हें ही यह डिलीवर करने का राइट मिलता है.
 हालांकि इस कानून को बने लगभग साल से ज्यादा का वक्त हो चुका है.
 यह एक अजीब सा कानून लगता है जिस पर अब कोई इतना ज्यादा ध्यान भी नहीं देता.
अमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
 भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानवेट घटाने को सिल लिया मुंह तो किसी ने पलक काट लीं यहां देखें अजीबोगरीब सर्जरी की पूरी लिस्टऐसा क्यों है कि भारत में नवंबर को तो दुनिया में नवंबर को मनाया जाता है बाल दिवस
 दोनों में क्या है अंतर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटदेखिए इंडस्ट्री की सबसे हिट एक्ट्रेस की कहानियां जल्द मां बनने वाली हैं आलिया भट्ट जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालचीन ने विंटर ओलंपिक्स में भारत के साथ की चालबाजी फिर भारत ने ऐसे लिया बदलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है देखें शानदार तस्वीरें ये हैं देश की सबसे सुरक्षित कारें देखें तस्वीरें शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये स्कूटर देखें तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
फोटो साभार वित्त मंत्रालय ट्विटर अमेरिका के वित्त विभाग ने इटली मेक्सिको थाईलैंड वियतनाम के साथ भारत को प्रमुख व्यापारिक भागीदारों की मुद्रा निगरानी सूची से हटा दिया है.
 भारत पिछले दो साल से इस लिस्ट में था.
 इस सिस्टम के तहत प्रमुख व्यापार भागीदारों की करेंसी को लेकर गतिविधियों और वृहत आर्थिक नीतियों पर करीबी नजर रखी जाती है.
अमेरिकी ट्रेजरी सचिव जेनेट येलेन की भारत यात्रा के दौरान उठा कदमअमेरिकी ट्रेजरी सचिव जेनेट येलेन ने अपनी भारत यात्रा के दौरान शुक्रवार को वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण के साथ बैठक की.
 इसी दिन अमेरिका के वित्त विभाग ने यह कदम उठाया है.
 वित्त विभाग ने संसद को अपनी छमाही रिपोर्ट में कहा कि चीन जापान दक्षिण कोरिया जर्मनी मलेशिया सिंगापुर और ताइवान सात देश हैं जो मौजूदा निगरानी सूची में हैं.
 भारत के लिए क्यों है अच्छी खबरपिछले दो साल से भारत अमेरिका की करेंसी मॉनिटरिंग लिस्ट में था.
 अमेरिका अपने प्रमुख भागीदारों की करेंसी पर निगरानी के लिए यह लिस्ट तैयार करता है.
 इस व्यवस्था के तहत प्रमुख व्यापार भागीदारों की मुद्रा को लेकर गतिविधियों और वृहत आर्थिक नीतियों पर करीबी नजर रखी जाती है.
 उन देशों को निगरानी सूची में रखा जाता है जिनके फॉरेन एक्सचेंज रेट पर उसे शक होता है.
 इस तरह भारत के इस लिस्ट से बाहर आने को अमेरिका के देश पर बढ़ते भरोसे को दिखाता है जिसके बारे में जेनेट येलेन ने कहा भी है.
चीन फिलहाल करेंसी मॉनिटरिंग लिस्ट में बरकराररिपोर्ट में कहा गया है कि जिन देशों को सूची से हटाया गया है उन्होंने लगातार दो रिपोर्ट में तीन में से सिर्फ एक मानदंड पूरा किया है.
 रिपोर्ट में कहा गया है कि चीन अपने विदेशी विनिमय हस्तक्षेप को प्रकाशित करने में विफल रहने और अपनी विनिमय दर तंत्र में पारदर्शिता की कमी के चलते वित्त विभाग की नजदीकी निगरानी में है.
 लिस्ट में रहने वाले अन्य देश चीन जापान दक्षिण कोरिया जर्मनी मलेशिया सिंगापुर और ताइवान हैं.
 जेनेट येलेन ने क्या कहा हैअमेरिकी ट्रेजरी की सचिव येलेन ने एक बयान में रिपोर्ट जारी करने की घोषणा करते हुए कहा वैश्विक अर्थव्यवस्था पहले से ही यूक्रेन के खिलाफ रूस के युद्ध से पहले कोविड के कारण आपूर्ति और मांग असंतुलन से निपट रही थी जिसने खाद्य उर्वरक और ऊर्जा की कीमतों में वृद्धि की है वैश्विक मुद्रास्फीति को और बढ़ा रही है और खाद्य असुरक्षा को बढ़ा रही है.
 विभिन्न दबावों का सामना करने वाली प्रमुख अर्थव्यवस्थाएं तदनुसार विभिन्न नीतियों का अनुसरण कर सकती हैं जो मुद्रा के उतारचढ़ाव में परिलक्षित हो सकती हैं.
 ट्रेजरी इस बात से अवगत है कि विकासशील और उभरती अर्थव्यवस्थाओं द्वारा वैश्विक आर्थिक हेडविंड के लिए कई तरह केदृष्टिकोणों को कुछ परिस्थितियों में वारंट किया जा सकता है.
ये भी पढ़ें इस बैंक पर रिजर्व बैंक ने लगा दिया ताला जानें ग्राहकों के पैसों का क्या होगा
 आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआखिर क्या है सुपरहिट फिल्म और के बीच का कनेक्शन 
 कैसे के प्रोमोशन के दौरान ने मचाया धमाल आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई क्यों हुई कैंसिल देखिए खबर फ़िल्मी हैबॉलीवुड सितारों की धमाकेदार महफ़िल में के प्रमोशन के लिए वाशी में पहुंचे और जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
मोरबी पुल हादसा फोटो पीटीआई गुजरात हाईकोर्ट ने मंगलवार नवंबर को मोरबी पुल हादसे के मामले में पुल के रखरखाव के लिए जिस तरीके से ठेका दिया गया उसकी आलोचना की.
 कोर्ट ने अपने आदेश में कहा कि ऐसा लगता है कि इस संबंध में कोई टेंडर जारी किए बिना राज्य की उदारता दी गई थी.
मुख्य न्यायाधीश अरविंद कुमार ने मुख्य सचिव से पूछा कि एक सार्वजनिक पुल के मरम्मत कार्य के लिए टेंडर क्यों नहीं जारी किए गए
 और बोलियां क्यों नहीं आमंत्रित की गईं
 कोर्ट ने मोरबी नगर पालिका को भी फटकार लगाई.
 कोर्ट ने कहा कि नोटिस के बावजूद वे अदालत में नहीं आए हैं ऐसा लगता है कि वे ज्यादा होशियार बन रहे हैं बल्कि उन्हें सवालों के जवाब देने चाहिए.
नगर निकाय ने की है चूकमोरबी नगर पालिका ने ओरेवा ग्रुप को साल का ठेका दिया था जो कि अजंता ब्रांड की वॉल क्लॉक के लिए जाना जाता है.
 कोर्ट ने कहा नगर पालिका जो एक सरकारी निकाय है उसने चूक की है जिसने लोगों को मार डाला.
 क्या गुजरात नगर पालिका अधिनियम का पालन किया गया था.
 कोर्ट ने खड़े किए अहम सवालअदालत ने सुनवाई के दौरान कहा इतने महत्वपूर्ण कार्य के लिए महज डेढ़ पेज में एग्रीमेंट कैसे पूरा हुआ
 क्या बिना किसी टेंडर के अजंता कंपनी को राज्य की उदारता दी गई
 अदालत ने इस त्रासदी पर खुद संज्ञान लिया था और कम से कम छह विभागों से जवाब मांगा था.
 मुख्य न्यायाधीश अरविंद कुमार और जस्टिस आशुतोष जे शास्त्री मामले की सुनवाई कर रहे हैं.
अब तक अनुबंधित कंपनी के कुछ कर्मचारियों को ही गिरफ्तार किया गया है जबकि शीर्ष प्रबंधन जिसने करोड़ के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं को कार्रवाई का सामना नहीं करना पड़ा है.
 इसी के साथ अभी तक किसी भी अधिकारी को पुल के नवीनीकरण से पहले फिर से खोलने के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है.
 अदालत ने पहले दिन से अनुबंध की फाइलें सीलबंद लिफाफे में जमा करने को भी कहा.
गुजरात सरकार ने क्या कहा
सरकार ने प्रस्तुत किया है कि उसने बिजली की गति से काम किया और कई लोगों की जान बचाई.
 एक सरकारी वकील ने कहा नौ लोगों को गिरफ्तार किया गया है और अगर कोई और दोषी पाया जाता है तो हम निश्चित रूप से उन पर मामला दर्ज करेंगे.
 वहीं अदालत ने अपने आदेश में मोरबी के प्रधान जिला न्यायाधीश को एक बेलीफ को नगर निकाय को नोटिस जारी करने का निर्देश दिया.
 अदालत ने कहा घटनाओं की सूची से संकेत मिलता है कि एमओयू समझौता ज्ञापन पर जून को कलेक्टर और ठेकेदार के बीच हस्ताक्षर किए गए थे.
 यह निलंबन पुल के संबंध में किराए का संचालन रखरखाव प्रबंधन और संग्रह करना था.
 उक्त अवधि जून को समाप्त हो गई.
 इस प्रकार विवादास्पद प्रश्न होगा इस समझौता ज्ञापन के तहत जिसे फिटनेस प्रमाणित करने की जिम्मेदारी तय की गई थी.
 में कार्यकाल समाप्त होने के बाद मोरबी नागरिक निकाय और कलेक्टर ने टेंडर जारी करने के लिए क्या कदम उठाए थे.
ये भी पढ़ें जालंधर रेलवे स्टेशन पर सूट केस में मिली लाश पुलिस ने शुरू की मामले की जांच पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौकाआखिर क्या है सुपरहिट फिल्म और के बीच का कनेक्शन 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेदिल्ली में आबकारी नीति में हुए कथित घोटाले के मामले में मुख्य आरोपी डिप्टी सीएम मनीष सिसोदिया ने मंगलवार को केंद्रीय अन्वेषण ब्यूरो पूछताछ करेगी.
 इससे पहले उनके घर के आसपास धारा लगा दी गई है.
 मनीष सिसोदिया के आवास पर कार्यकर्ताओं के जुटने की आशंका के चलते धारा लगाई गई.
  मनीष सिसोदिया के घर के आसपास दिल्ली पुलिस और अर्धसैनिक बल की भारी तैनाती की गई है.
 दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण लेवल के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम बढ़ते प्रदूषण को लेकर ने की तुलना से की 
 दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसला बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में भारत की अगुवाई दुनिया के लिए दवाई 
 भारत पर बढ़ा भरोसा देशो का मंथन क्या निकलेगा अमृत 
 के सम्मेलन में होंगे शामिल में शामिल हुए अगली समिट की मेजबानी करेगा भारत में हो सकती है वार्ताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे देशभर के ज्योतिषियों से जानिए चंद्र ग्रहण की सारी जानकारी कार्तिक पूर्णिमा का स्नान करने हर की पैड़ी पर उमड़ी श्रद्धालुओं की भीड़ में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली वाराणसी में देव दीपावली का महत्त्व और क्या है इसके पीछे की कथा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे को ने क्यों सुनाया खुद को कहती हैं या 
 के बाद अब कंगना हो सकती हैं पर भी क्या है वजह
 ने क्यों कहा पर मसाला मिलेगा कब करेंगी पर वापसी
 ने को हटा का रास्ता साफ किया अब होगी वापसी
 ने क्यों कहा किसे बताया अपना 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेबिहार में गंगा नदी एक बार फिर विकराल हो गई हैं.
 भागलपुर में गंगा किनारे लोगों के आशियाने सैलाब में समाने लगे हैं.
 बिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप तीन दिन से हैं लापता की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर के राष्ट्रीय अध्यक्ष का बड़ा निशाना का पर हमला वोट मोदी के नाम कुर्सी लालू के साथ मेरे दौरे से के पेट में दर्द हो रहा है पूर्णिया में का हमला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूबेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे .
 में धमाल मचाने वाले उर्फ की असली कहानी क्या है 
 कैसे बने इतने मशहूर 
 अकबर बीरबल मुंशी प्रेमचंद आदि हस्तियों के नामों को मिला कर कैसे बनाया एक 
 जानिए उनके साथ हमारी इस में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट रेव पार्टी का भंडाफोड़ बरामद जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेदेखिए आज की बड़ी खबरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अक्टूबर की सुबह से ही बॉलीवुड सितारे करवा चौथ के त्योहार में मशगूल दिखे.
एक के बाद एक कई सितारों की तस्वीरें सामने आई जिसने सोशल मीडिया पर खूब सुर्खियां बटोरी.
वहीं अब वरुण धवन और नताशा की तस्वीरें सामने आई हैं.
वरुण धवन और नताशा दोनों ही जुहू में बॉलीवुड अभिनेता अनिल कपूर के घर पर स्पॉट हुए हैं.
गौरतलब है कि करवा चौथ की महफिल अनिल कपूर के घर पर सजी जहां बॉलीवुड के कई सितारों का जमवाड़ा देखने को मिला.
 और सभी ने एक साथ इस त्योहार को मनाया.
वरुण धवन और नताशा भी अनिल कपूर के घर पर सजी इस महफिल का हिस्सा बने जिस वजह से दोनों वहां एक साथ स्पॉट हुए.
सामने आई इन तस्वीरें में देखा जा सकता है कि नताशा ने डार्क पिंक कलर की बेहद ही खूबसूरत ड्रेस पहन रखी है.
 वहीं वरुण भी काफी हैंडसम दिख रहे हैं.
वरुण धवन और नताशा दलाल दोनों एक साथ काफी प्यारे लग रहे हैं.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सआज डॉ.
 नूपुर बात करेंगी उन चीज़ों की जो आमतौर पर महिलाएं के समय करती हैं मगर उन्हें ये नहीं करना चाहिए क्योंकि इससे बच्चे और मां दोनों को ही नुक्सान पहुँच सकता है सुनिए ये एपिसोड और सोचिये कि कहीं आप भी तो नहीं कर रहीं ये गलतियां  के ने की के के साथ पंचायती चार साथी एक हॉस्टल आखिरी सेमेस्टर.
 देखिये के का के बनने की कहानी की जुबानी ​ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
शेयर बाजार भारतीय शेयर बाजार में आज हल्की बढ़त के साथ कारोबार की शुरुआत हुई है और अमेरिकी बाजारों की कल रात की भारी गिरावट के चलते भारतीय बाजारों के लिए भी सेंटीमेंट खराब लग रहे थे.
 कल रात अमेरिकी बाजारों में नैस्डेक और एसएंडपी इंडेक्स करीब फीसदी की गिरावट के साथ खुले हैं.
कैसी रही बाजार की ओपनिंगआज के ट्रेड की शुरुआत में बीएसई का शेयरों वाला इंडेक्स सेंसेक्स .
 अंकों की मामूली तेजी के साथ .
 पर खुला है.
 एनएसई का शेयरों वाला इंडेक्स निफ्टी.
 अंक यानी .
 फीसदी की हल्की बढ़त के साथ .
 पर खुलने में कामयाब रहा है.
सेंसेक्स और निफ्टी के शेयरसेंसेक्स के में से शेयरों में तेजी के साथ कारोबार हो रहा है और बाकी शेयर गिरावट के साथ ट्रेड कर रहे हैं.
 वहीं निफ्टी के में से शेयरों में उछाल के साथ ट्रेडिंग हो रही है.
 वहीं शेयरों में गिरावट का लाल निशान हावी है.
 आज के चढ़ने वाले शेयरों के नामसेंसेक्स में आज जिन शेयरों ने तेजी दिखाई है उनमें अल्ट्राटेक सीमेंट आईसीआईसीआई बैंक एनटीपीसी इंडसइंड बैंक एमएंडएम भारती एयरटेल एलएंडटी डॉ रेड्डीज लैबोरेटरीज पावरग्रिड बजाज फिनसर्व टाइटन एसबीआई बजाज फाइनेंस मारुति एचयूएल और एचडीएफसी बैंक के शेयरों के नाम हैं.
आज के गिरने वाले शेयरों के नामविप्रो एशियन पेंट्स कोटक महिंद्रा बैंक टाटा स्टील रिलायंस इंडस्ट्रीज नेस्ले इंडस्ट्रीज बजाज फाइनेंस एक्सिस बैंक इंफोसिस एचडीएफसी एचसीएल टेक सन फार्मा टेक महिंद्रा टीसीएस और आईटीसी के शेयरों में आज गिरावट के साथ ट्रेडिंग चल रही है.
किन सेक्टर्स में आज देखा जा रहा उछालआज बैंक ऑटो फाइनेंशियल सर्विसेज मीडिया कंज्यूमर ड्यूरेबल्स और ऑयल एंड गैस के शेयरों में तेजी देखी जा रही है.
 इसके अलावा गिरने वाले सेक्टर्स में एफएमसीजी आईटी मेटल फार्मा हेल्थक्यर और रियल्टी इंडेक्स में गिरावट दर्ज की जा रही है.
सोमवार को ऐसे रहे और के आंकड़ेबीते कल यानी सोमवार को विदेशी संस्थागत निवेशकों यानी ने .
 करोड़ रुपये की खरीदारी की है और घरेलू संस्थागत निवेशकों यानी ने .
 करोड़ रुपये की खरीदारी की है.
प्रीओपन में कैसा रहा बाजारप्रीओपन में बाजार में आज गिरावट के साथ ही कारोबार दिखाई दे रहा था और सेंसेक्स करीब अंकों की गिरावट के साथ कारोबार कर रहा था.
 वहीं निफ्टी में करीब अंकों की कमजोरी के साथ कारोबार हो रहा था.
  ये भी पढ़ें रिजर्व बैंक ने इन बैंकों पर लगा दिया जुर्माना जानिए कहीं आपका बैंक तो नहीं है शामिल आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटवरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो हंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां खबर फिल्मी है की मम्मी से ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई
 एकदूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल देखिए पहली तस्वीरें शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
विवाद का वायरल हुआ वीडियो अमेरिकी विमानन कंपनी यूनाइटेड एयरलाइंस की एक फ्लाइट अटेंडेंट और एक महिला यात्री के बीच विवाद हो गया.
 दोनों में विवाद इतना बढ़ा गया कि फ्लाइट अटेंडेंट को अस्पताल में भर्ती करवाना पड़ा.
 यह मामला सैन फ्रांसिस्को से शिकागो जाने वाली फ्लाइट का है.
 अब इस पूरे विवाद का वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल है.
  फ्लाइट अटेंडेंट से नाराज यात्रीफॉक्स शिकागो के मुताबिक घटना रविवार सुबह की है.
 वायरल वीडियो में देखा जा सकता है कि फ्लाइट अटेंडेंट से नाराज महिला यात्री उस पर चिल्ला रही है.
 यात्री के हाथ में एक बच्चा है जिसको विमान का स्टाफ पीछे हटने के लिए कह रहा है.
 जानकारी के मुताबिक यह घटना शिकागो के ओहारे अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे पर विमान के उतरने के बाद हुई.
विमान के गलियारे में चिल्लाती दिखाई ही महिला पीटर कोंडेलिस नाम के एक ट्विटर यूजर ने यह वीडियो शेयर किया है वीडियो जैसे ही शुरू होता है महिला यात्री विमान के गलियारे में चिल्लाती दिखाई देती है.
 महिला कहती है कि कहां है
 वहीं वीडियो में फ्लाइट अटेंडेंट को कहते हुए सुना जा सकता है कि मैम.
 हम लैंडिंग कर रहे हैं.
 लेकिन स्थिति और ज्यादा उलझती जाती है.
 फ्लाइट अटेंडेंट कहती है सारा पीछे हटो.
शिकागो पुलिस को बुलाया गयालेकिन महिला यात्री फ्लाइट अटेंडेंट की ओर चलती हुई दिखाई देती है और उसकी तरफ बढ़ती हुई तेज आवाज में चिल्लाती है.
 जबकि विमान में मौजूद अन्य क्रू मेंबर्स भी अपने सहयोगी की मदद के लिए दौड़ते हुए दिखाई दे रहे हैं.
 वहीं न्यू यॉर्क पोस्ट के मुताबिक शिकागो पुलिस ने कहा कि उन्हें फ्लाइट में हुए विवाद के लिए बुलाया गया था.
यूनाइटेड एयरलाइंस ने एक बयान में कहा सैन फ्रांसिस्को से शिकागो जाने वाली प्लाइट में एक यात्री को विमान के उतरने के बाद कानून प्रवर्तन द्वारा उतार दिया गया था.
 फ्लाइट अटेंडेंट दल के एक सदस्य को अस्पताल ले जाया गया था.
पुलिस के अनुसार एक फ्लाइट अटेंडेंट सहित तीन लोगों को निगरानी के लिए पास के अस्पताल ले जाया गया.
 यूनाइटेड एयरलाइंस के मुताबिक इस घटना में किसी के गंभीर रूप से घायल होने की सूचना नहीं है.
 संघीय जांच ब्यूरो ने भी इस मामले में जांच शुरू कर दी है.
 यह भी पढ़ें युद्ध के अंत की शुरुआत है खेरसॉन से रूसी सेना की वापसी के बाद यूक्रेन के राष्ट्रपति जेलेंस्की ने किया शहर का दौरा ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईएएनएस 
फोटो मध्य प्रदेश का जनजातीय वर्ग पहले से कहीं ज्यादा ताकतवर हो गया है क्योंकि राष्ट्रपति द्रोपदी मुर्मु ने शहडोल जिले के लालपुर में आयोजित राज्य स्तरीय जनजातीय गौरव दिवस सम्मेलन में नियमावली का विमोचन कर राज्य में पेसा एक्ट को लागू किया.
 राज्य में जनजातीय वर्ग के लिए इस बार की बिरसा मुंडा की जयंती बड़ी सौगात लेकर आई क्योंकि इस दिन पेसा एक्ट लागू हो गया है.
 इस एक्ट के लागू होने से जनजातीय वर्ग वाली पंचायतों में फैसले इस वर्ग की सहमति से लिए जाएंगे.
 देश में मध्य प्रदेश सातवां ऐसा राज्य है जहां पेसा एक्ट लागू किया गया है.
इस मौके पर राज्यपाल मंगुभाई पटेल ने कहा कि आज से मध्य प्रदेश में लागू किये गये पेसा एक्ट के नये नियम जनजातीय वर्ग के सामाजिक और आर्थिक सशक्तिकरण में महत्वपूर्ण सिद्ध होंगे.
 इन नियमों के लागू होने से ग्राम सभाएं बहुत अधिक शक्तिशाली हो जायेंगी.
 पेसा एक्ट के नये नियमों के अनुसार जल जमीन और जंगल का प्रबंधन छोटेमोटे विवादों का निराकरण स्वास्थ्य केन्द्र स्कूल आँगनवाडी केन्द्रों का निरीक्षण विभिन्न योजनाओं की मॉनिटरिंग आदि कार्य ग्राम सभा के हाथ में होंगे.
सीएम ने बताया सौभाग्य का विषयमुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने कहा कि आज प्रदेश के लिये सौभाग्य का विषय है कि भगवान बिरसा मुंडा जयंती पर राष्ट्रपति द्रोपदी मुर्मु मध्य प्रदेश आई हैं.
 उनकी उपस्थिति में प्रदेश में जनजातीय वर्ग के सशक्तिकरण के लिये पेसा एक्ट लागू किया जा रहा है.
 इसके नियम जनजातीय वर्ग को जल जंगल और जमीन के अधिकार दिलाएंगे.
 नये नियमों को सामाजिक समरसता के साथ प्रदेश में लागू किया जायेगा.
 आज का दिन सामाजिक क्रांति का दिन है.
 मुख्यमंत्री चौहान ने कहा कि पेसा एक्ट के नये नियमों के अनुसार हर साल पटवारी को गांव जमीन का नक्शा खसरा नकल गांव में लाकर ग्राम सभा में दिखाने होंगे जिससे रिकॉर्ड में कोई गड़बड़ी न कर सके.
 गड़बड़ी होने पर ग्राम सभा को उसे ठीक करने का अधिकार होगा.
 किसी योजना के लिये जमीन लेने के लिये ग्राम सभा की सहमति आवश्यक होगी.
 कोई भी व्यक्ति छलकपट धर्मांतरण आदि कर गांव वालों की जमीन नहीं हड़प पायेगा.
 यदि ऐसा होता है तो ग्राम सभा को उसे वापस करवाने का अधिकार होगा.
मुख्यमंत्री चौहान ने कहा कि रेत खदान गिट्टीपत्थर के ठेके देना है या नहीं यह भी ग्राम सभा तय करेगी.
 इन्हें पहले जनजातीय समाज सहकारी समिति को दिया जायेगा.
 ग्राम सभा तालाबों का प्रबंधन उनमें मत्स्याखेट सिंघाड़ा उगाने की सहमति ग्राम सभा देगी.
 सौ एकड़ सिंचाई तालाबों का प्रबंधन वनोपज का संग्रहण और न्यूनतम मूल्य निर्धारण करेगी.
 जनजातीय भाई वनोपज संग्रहण करेंगे और उन्हें बेचेंगे.
 तेंदूपत्ता की तुड़ाई और ब्रिकी का कार्य भी जनजातीय वर्ग करेंगे.
 इस वर्ष दिसम्बर तक इस संबंध में प्रस्ताव देना होगा.
मुख्यमंत्री चौहान ने कहा कि मनरेगा के पैसे से कौन सा कार्य कराया जाये यह ग्राम सभा ही तय करेगी.
 कार्य का मस्टर रोल भी ग्राम सभा देखेगी.
 यदि ग्राम से मजदूरों को बाहर ले जाना हो तो पहले ग्राम सभा को जानकारी देनी होगी.
 गांव में बाहर से आने वाले व्यक्ति की जानकारी भी ग्राम सभा को देनी होगी.
जानें सीएम ने क्या कहा
मुख्यमंत्री चौहान ने कहा कि जनजातीय क्षेत्रों में सिर्फ लायसेंसधारी साहूकार ही निर्धारित ब्याज दर पर पैसा उधार दे पायेंगे.
 इसकी जानकारी भी ग्राम सभा को देना होगी.
 अधिक ब्याज लेने पर कार्यवाही होगी.
 हितग्राही मूलक योजना में पहले किसे लाभ मिले यह प्राथमिकता ग्राम सभा तय करेगी.
 बिना ग्राम सभा की अनुमति के कोई नई शराब की दुकान नहीं खुलेगी.
 किसी शराब दुकान को हटाने की अनुशंसा ग्राम सभा कर सकेगी.
 छोटे झगड़े सुलझाने का अधिकार भी ग्राम सभा को होगा.
मुख्यमंत्री चौहान ने कहा कि जनजातीय क्षेत्र में किसी थाने में एफआईआर दर्ज होने पर इसकी सूचना ग्राम सभा को देनी होगी.
 स्कूल स्वास्थ्य केन्द्र आँगनवाड़ी केन्द्र आश्रम शालाएं छात्रावास आदि के निरीक्षण का अधिकार भी ग्राम सभा को होगा.
 मेला और बाजार का प्रबंधन भी ग्राम सभा करेगी.
 नये नियमों को प्रभावी ठंग से लागू किये जाने के लिये पेसा कोऑर्डिनेटर बनाये जायेंगे.
 आगामी दिसंबर से विशेष यात्राएँ निकाली जायेंगी जो चार जनवरी को पातालपानी इंदौर में भगवान बिरसा मुंडा के बलिदान दिवस पर संपन्न होंगी.
केंद्रीय जनजातीय कार्य मंत्री अर्जुन मुंडा ने कहा कि मध्य प्रदेश सरकार नये पेसा एक्ट के माध्यम से स्वराज के मूल तत्व को लागू कर रही है.
 यह बताता है कि सांवैधानिक नियमों से जोड़ते हुए किस प्रकार जनजातीय परंपराओं को बनाया रखा जाये.
 केन्द्रीय इस्पात राज्य मंत्री फग्गन सिंह कुलस्ते ने कहा कि आज ऐतिहासिक दिन है.
 मध्य प्रदेश में पेसा एक्ट के नये नियम लागू किये जाने का निर्णय क्रांतिकारी है.
 आज जनजातीय वर्ग की वर्षों की प्रतीक्षा पूरी हुई है.
 उन्हें जलजंगलजमीन पर अधिकार मिल रहे हैं.
 प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने देश में सुदूर जनजातीय क्षेत्रों तक विकास पहुंचाया है.
 कान में ब्लूटूथ डिवाइस लगाकर दे रहे थे अग्निवीर भर्ती परीक्षा पुलिस ने चार लोगों पर दर्ज किया मामलाबीजेपी का दावा राहुल गांधी की भारत जोडो यात्रा में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्ज ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
राष्ट्रीय सिनेमा दिवस आज यानी सितंबर को देशभर में राष्ट्रीय सिनेमा दिवस मनाया जा रहा है.
 यह मौका उन सभी दर्शकों के लिए किसी ट्रीट से कम नहीं होगा जो फिल्में देखने का शौक रखते हैं.
 मल्टीप्लेक्स एसोसिएशन ऑफ इंडिया की ओर से आज के दिन हर फिल्मों का टिकट केवल रपये रखा गया है.
 ऐसे में चलिए बताते हैं बॉलीवुड से लेकर हॉलीवुड तक उन सभी फिल्मों के नाम जिन्हें इस दिन आप एन्जॉय कर सकते हैं.
दुलकर सलमान और सनी देओल स्टारर चुप रिवेंज ऑफ द आर्टिस्ट आज यानी सितंबर को सिनेमाघरों में रिलीज हो रही है.
 यह एक थ्रिलर फिल्म है जिसकी कहानी एक आर्टिस्टिक टेस्ट रखने वाले कातिल और उसकी तलाश करने वाले पुलिस अधिकारी के इर्दगिर्द घूमती है.
 धोखा द राउंड टेबल एक सस्पेंस थ्रिलर फिल्म है जिसमें आर माधवन और अपारशक्ति खुराना अहम रोल में दिखे हैं.
 ऐसे में अगर आप यह फिल्म देखना चाहते हैं तो महज रुपये में इसका आनंद ले सकते हैं.
मृणाल और दुलकर सलमान की फिल्म सीता रामम पहले ही तमिल तेलुगु और मलयालम के बाद अब हिंदी में धमाल मचा रही है.
 फिल्म में सलमान ने सैनिक का किरदार निभाया है वहीं मृणाल उनकी प्रेमिका बनी हैं.
 यह एक खूबसूरत लव स्टोरी है.
रणबीर कपूर और आलिया भट्ट स्टार ब्रह्मास्त्र हाल ही में सिनेमाघरों में रिलीज हुई है.
 फिल्म को लोगों से काफी अच्छे रिस्पॉन्स मिले हैंं.
 आज के दिन इस फिल्म को भी लोग रुपये में देख सकते हैं जिसकी जानकारी फिल्म निर्देशक अयान मुखर्जी ने इंस्टाग्राम पोस्ट के जरिए दी है.
साल में रिलीज हुई जेम्स कैमरून की फिल्म अवतार को भी सितंबर को सिनेमाघरों में दोबारा रिलीज किया जा रहा है.
 ऐसे में आप इस फिल्म को भी नेशनल सिनेमा डे दिन देख सकते हैं.
मिस्ट्री थ्रिलर फिल्म व्हेयर द क्रॉडैड्स सिंग को भी सितंबर के दिन सिनेमाघरों में देखा जा सकता है.
 हॉलीवुड फिल्मों के शौकीनों को इसे देखने से नहीं चूकना चाहिए.
यह भी पढ़ें पहले कार का ब्रेक फेल फिर पानी में जहर देकर हुई जान लेने की कोशिश
 तनुश्री दत्ता का बड़ा खुलासारेस्तरां में बैठी एक लड़की को देखते ही दिल दे बैठे थे फिर उसी को बनाया पत्नी सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
 कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियाचर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल जिसे लोग कह रहे सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकती ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल बड़ेबड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर चैट हो गई वायरल अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ रवि बुले 
 निर्देशक नागेश कुकनूरकलाकार अतुल कुलकर्णी प्रिया बापट एजाज खान सचिन पिलगांवकर सुशांत सिंह राजनीतिक फिल्में बनाना निर्मातानिर्देशकों के लिए भले ही आसान काम नहीं रहा लेकिन ओटीटी प्लेटफॉर्मों ने इधर धीरेधीरे स्थिति को बदला है.
 राजनीतिक कथानक यहां लगातार आ रहे हैं और उन्हें कमोबेश पसंद भी किया जा रहा है.
 गुजरे दोढाई वर्षों में मोदीः जर्नी ऑफ अ कॉमन मैन इरॉस क्वीन एमएक्स प्लेयर डार्क व्हाइट आल्ट बालाजी से लेकर तांडव अमेजन ऐसी ही विशुद्ध राजनीतिक कहानियों वाली वेब सीरीज हैं.
 में डिज्नी हॉटस्टार पर आई सिटी ऑफ ड्रीम्स भी कुर्सी के लिए होने वाली राजानीतिकपारिवारिक जंग की कहानी थी.
 अब यह ओटीटी इस महाभारत को आगे बढ़ाते हुए इसका दूसरा सीजन लेकर आया है.
वेब सीरीज महाराष्ट्र की राजनीतिक पृष्ठभूमि पर है और इसमें गायकवाड़ परिवार के अंदर छलकपट खूनखराबा हो रहा है.
 पिछले सीजन में महाराष्ट्र जनशक्ति पार्टी के साहेब अतुल कुलर्णी पर गोलियां चली और उनके जिस्म से बहते खून के फौवारों के बीच वारिस की गद्दी के लिए बेटे नशेड़ी आशीष और महत्वाकांक्षी बेटी पूर्णिमा के बीच तलवारें खिंची.
 नतीजा यह कि पूर्णिमा ने भाई का कत्ल करा दिया और राज्य की मुख्यमंत्री बन गई.
दूसरा सीजन सपनों के शहर मुंबई में होने वाली राजनीति के दांवपेंच से भरा है.
 साहेब के लिए बेटे की हत्या और पूर्णिमा प्रिया बापट का मुख्यमंत्री बनना किसी दुस्वप्न की तरह है.
 वह मानते हैं कि पुत्र ही कुल को आगे बढ़ाता है.
 इस तरह पिता अपनी पुत्री का दुश्मन बन जाता है.
 पूर्णिमा साहेब के तमाम पुराने सहयोगियों को अपने साथ मिला लेती है परंतु जानती है कि बाबा के पास बैकअप का भी बैकअप प्लान होता है.
 इसलिए इस शेर को हमेशा के लिए मांद में रहने को मजबूर करना आसान नहीं होगा.
 दोनों के टकराव कहानी को रोचक ढंग से आगे बढ़ाते हैं.
 हालांकि पूर्णिमा की जिंदगी सीधीसरल नहीं है.
 उसके किरदार में चौंकाने वाले शेड्स हैं.
 वह शादीशुदा और एक किशोरवय बेटे की मां है लेकिन अचानक दुनिया का सामने आता है कि उसने कॉलेज के दिनों में छुप पर मंदिर में युवा राजनेता महेश अरावले से शादी की थी क्योंकि दोनों प्यार में थे.
 इतना ही नहीं कहानी नवयौवन काल में पूर्णिमा के समलैंगिक रुझान को भी सामने लाती है.
सिटी ऑफ ड्रीम्स के केंद्र में पितापुत्री की जंग है जो कुर्सी के लिए लड़ी जा रही है.
 पुत्री ने राज्य की जनता को बता रखा है कि साहेब बिस्तर पर घर में हैं और उनके आशीर्वाद से ही वह सरकार चला रही है.
 दूसरी तरफ साहेब न केवल अगले चुनाव में बेटी को हराने के लिए विरोधियों को उकसा रहे हैं बल्कि उनसे हाथ मिला रहे हैं पैसा पानी की तरह बहा रहे हैं और दंगे कराने का षड्यंत्र रच रहे हैं.
 वह स्वस्थ होकर जोरदार कमबैक के लिए भी तैयार हैं.
 इस लड़ाई में गायकवाड़ परिवार भले ही कुर्सी पर कब्जा बनाए रखता है लेकिन वह कितना कुछ खोता है यहां देखा जा सकता है.
सीरीज में मुंबई में पुल गिरने की घटना मैट्रो रेल परियोजना और अपराधियों का एनकाउंटर करने वाले पुलिस अफसर के पॉलिटिकल पार्टी में शामिल होने जैसी बातों को राजनीतिक दांवपेंच के साथ इस्तेमाल किया गया है.
 टेलीविजन मीडिया कैसे हास्यास्पद हो चला है उसकी बाइट्स भी यहां खूब निखर कर आई हैं.
 इस सीरीज में लालची मगर प्रभावशाली औद्योगिक घरानों और धनपशुअपराधियों के साथ राजनीति का रिश्ता भी उभर कर आता हैं.
 सीरीज का मैसेज साफ हैः पैसा ही पावर है.
औसतन से मिनट की नौ कड़ियों वाली यह वेब सीरीज रोचक है और शुरू से अंत तक बांधे रखती है.
 अतुल कुलकर्णी और प्रिया बापट का एकदूसरे पर वारपटलवार कसी हुई पटकथा के कारण संभव हो सका.
 पूर्णिमा का लुक भले ही यहां सादगी भरा है लेकिन उसके किरदार में तमाम रंग उसे आकर्षक बनाए रखते हैं.
 राजनेता के साथ बेटी पत्नी और मां के रूप में प्रिया बापट ने बढ़िया अभिनय किया है.
 अतुल कुलकर्णी शानदार हैं.
 एजाज खान सचिन पिलगांवकर सुशांत सिंह और फ्लोरा सैनी समेत अन्य सहयोगी कलाकारों ने अपनी भूमिकाएं सहज ढंग से निभाई हैं.
 वे समयसमय पर कहानी को सहारा देते हुए आगे बढ़ाते हैं.
यह जरूर है कि आज की असली राजनीति की तरह यहां भी विपक्ष बहुत लचर है.
 सत्ता पर पैनी नजर रखने या बड़ी चुनौती देने की क्षमता उसमें सिटी ऑफ ड्रीम्स में भी नहीं दिखती.
 एक सक्रिय तार्किक और मजबूत विपक्ष जैसे देश के लिए जरूरी है वैसा ही कहानी में भी चाहिए.
 इसकी कमी जरूर वेब सीरीज में अखरती है.
 सीरीज मुंबई में शूट की गई है और नागेश कुकनूर का निर्देशन कसा हुआ है.
 कैमरावर्क बढ़िया है और संपादन इक्कादुक्का मौकों को छोड़ कर ढील नहीं आने देता.
 जिन दर्शकों की रुचि राजनीतिक थ्रिलर में है वह सिटी ऑफ ड्रीम्स के दूसरे सीजन से रोमांचित होंगे.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथपशुपालन मंत्री गिरिराज सिंह का बयान बर्ड फ्लू से डरने की जरूरत नहीं चिकन ठीक से पका कर खाएं में शिवराज सरकार ने लिया गौ कैबिनेट बनाने का फैसला कई विभाग होंगे शामिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
जीप कंपास जीप इंडिया मोटर्स ने इस साल में चौथी बार अपनी सबसे पॉपुलर एसयूवी कंपास की कीमतों में वृद्धि कर दी है.
 इस बार कंपनी ने कंपास के दाम में .
 लाख रुपये का इजाफा किया है.
 इस बढ़ोतरी के बाद अब यह एसयूवी अपने बेस मॉडल के लिए .
 लाख रुपये की एक्स शोरूम कीमत पर उपलब्ध होगी.
 इससे पहले भी कंपनी इस एसयूवी की कीमतों को अप्रैल में ₹ जुलाई में ₹ और सितंबर में ₹ की वृद्धि की थी.
 कितनी हो गई है की कीमत कीमतों में वृद्धि के बाद अब जीप कंपास के मैनुअल ट्रांसमिशन वाले पेट्रोल स्पोर्ट बेस मॉडल की नई एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है वहीं इसका ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन वाला थ्रिलहॉक डीजल टॉप मॉडल .
 लाख रुपये की एक्स शोरूम कीमत पर उपलब्ध है.
  का इंजन जीप कंपास में पावरट्रेन के लिए इसमें की पावर और का टॉर्क प्रोड्यूस करने वाला एक .
 टर्बोपेट्रोल इंजन और एक की पावर और का टॉर्क जनरेट करने वाला .
 डीजल इंजन का विकल्प मिलता है.
 इस एसयूवी में स्पीड मैनुअल स्पीड और स्पीड ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन का विकल्प मिलता है.
नई एसयूवी लाने वाली है जीपजीप जल्द ही नाम की एक नई को भारतीय बाजार में लॉन्च करने वाली है.
 यह एसयूवी देश ने अगले साल सकती है.
 इस ऑलन्यू को जीप जूनियर के नाम से जाना जा रहा है.
 यह जीप के पोर्टफोलियो की सबसे छोटी गाड़ी होगी.
 यह गाड़ी सेगमेंट कंपनी के लाइनअप में सबसे नीचे होगी.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाफ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों और कई अन्य वैश्विक नेताओं के साथ अनौपचारिक बातचीत की और कई मुद्दों पर विचारों का आदानप्रदान किया.
मोदी ने वार्षिक जी शिखर सम्मेलन के एक सत्र को यहां संबोधित करते हुए कहा कि जलवायु परिवर्तन कोविड वैश्विक महामारी और यूक्रेन संकट के कारण उत्पन्न वैश्विक चुनौतियों ने दुनिया में तबाही मचा दी है और वैश्विक आपूर्ति श्रृंखला चरमरा गई है.
पीएमओ ने ट्वीट किया कि राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों से जी शिखर सम्मेलन की शुरुआत पर संक्षिप्त चर्चा हुई.
 जी शिखर सम्मेलन से इतर प्रधानमंत्री मोदी बुधवार को इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो स्पेन के प्रधानमंत्री पेड्रो सांचेज फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों और सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सीन लूंग के साथ द्विपक्षीय बैठकें करेंगे.
प्रधानमंत्री कार्यालय पीएमओ ने एक ट्वीट में कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन ने बाली में जी शिखर सम्मेलन के दौरान बातचीत की.
मोदी ने ब्रिटेन के प्रधानमंत्री सुनक से भी मुलाकात की.
 पिछले महीने सुनक के सत्ता संभालने के बाद से दोनों के बीच यह पहली आमनेसामने हुई बातचीत थी.
 पीएमओ ने एक अन्य ट्वीट में कहा कि बाली में जी शिखर सम्मेलन के पहले दिन प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और ऋषि सुनक ने चर्चा की.
उन्होंने सेनेगल के राष्ट्रपति और अफ्रीकी संघ के अध्यक्ष मैकी साल से भी मुलाकात की.
 प्रधानमंत्री मोदी ने नीदरलैंड के राष्ट्रपति मार्क रुट से भी मुलाकात की.
 भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा इमाम बुखारी ने याद दिलाई शुचिता पाकिस्तान से आए ड्रोन ने लाख रुपये के साथ गिराए और हथियार सांबा में पुलिस ने किया जब्त श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
फैमली मेंबर्स को गूगल पर ऐसे ट्रेस करें अगर आप अपने परिवार के सदस्यों खासकर अपने बच्चों की सुरक्षा को लेकर ज्यादा चिंतित रहते हैं.
 तो गूगल का नया फीचर इसमें आपकी मदद कर सकता है और आप घर बैठकर ही गूगल के फैमिली लिंक अपडेट के जरिये ऑनलाइन अपने फैमिली मेंबर्स की सुरक्षा को सुनिश्चित कर सकते हैं.
गूगल न्यू फीचर फैमली लिंकहाल ही में गूगल ने अपने नए फैमली लिंक न्यू फीचर के बारे में जानकारी दी है.
 इस अपडेट में पैरेंट्स एक मैप में ही अपने सभी बच्चों की डिवाइस लोकेशन देख सकेंगे साथ ही अपने बच्चे के स्कूल या अन्य किसी स्पेशल डेस्टिनेशन पर आनेजाने पर अलर्ट नोटिफिकेशन भी एक्टिव कर सकते हैं.
 दूसरे शब्दों में कहा जा सकता है कि जब आपका बच्चा स्कूल या किसी भी डेस्टिनेशन पर पहुंचता है या फिर वहां से निकल जाता है तो आपको आपके बच्चे के आनेजाने का नोटिफिकेशन मिलेगा.
ऐसे मिलेगा यह फीचर अगर आपने अपना मोबाइल अपडेट किया हुआ है तो ये सुविधा आपको लोकेशन और हाइलाइट्स दोनों टैब में मिल जाएगी.
 इसमें मातापिता को अपने बच्चे के ऐप के प्रयोग या डिवाइस का स्क्रीन टाइम या हाल ही में डाउनलोडिड ऐप का स्नैपशॉट दिखाकर दूसरी डिवाइस को ट्रैक करने की सुविधा भी देगा.
डेस्कटॉप पर भी उपलब्ध है फैमली लिंककंपनी ने जानकारी देते हुए बताया कि पैरेंट्स और बच्चों की लोकेशन ट्रेस करने के लिए आप फैमली लिंक को डेस्कटॉप के जरिये वेब पर भी इस्तेमाल कर सकते हैं.
 इससे पैरेंट्स फोन न होने या मोबाइल में ऐप न होने पर ऑनलाइन फैसिलिटीज का इस्तेमाल कर सकेंगे.
 गूगल के मुताबिक कंपनी कनेक्टसेफली कॉमन सेंस मीडिया और फैमली ऑनलाइन सेफ्टी इंस्टीट्यूट जैसे ट्रस्ट से भी सोर्सेस जोड़ रही हैं.
 ताकि पैरेंट्स घर पर ही एक दूसरे से ऑनलाइन सुरक्षा के बारे में डिस्कस कर सकेंगे.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाएज कैलकुलेटर एक ऑनलाइन टूल है जिसके जरिए आप अपनी जन्मतिथि से लेकर मौजूदा तारीख तक उम्र पता कर सकते हैं.
 ये दो तारीखों के बीच समय का अंतर बताने के लिए भी इस्तेमाल किया जा सकता है.
 इसके जरिए जो परिणाम आते हैं वो अलगअलग टाइम के तहत साल महीने और दिनों के रूप में सामने आते हैं.
 एज कैलकुलेटर के रूप में जो भी नतीजे आते हैं उनपर किसी व्यक्ति के टाइमजोन का असर नहीं पड़ता है क्योंकि नतीजा समय के बीच का अंतर बताता है.
 एज कैलकुलेटर को इस तरह बनाया गया है कि सबसे सामान्य एज सिस्टम के आधार पर इसकी रचना की गई है जिससे कि ये सभी लोगों के लिए काम आ सके.
 धवन और शॉ के तूफान में उड़ा दिल्ली ने जीत के साथ किया आगाज़दिल्ली में कोरोना की नई गाइडलाइंस जारी शादी समारोह और अंतिम संस्कार में बस इतने लोग हो सकेंगे शामिलइन समर आउटफिट्स में ग्लैमरस के साथ कूल भी दिखती हैं देखें दिल्ली के खिलाफ मिली हार से बेहद निराश हैं धोनी मैच के बाद बताया कहां हुई चूक अगले घंटों तक कूचबिहार में नेताओं की एंट्री पर बैन ममता ने किया था जाने का एलानरिटायर्ड लेफ्टिनेंट जनरल अनिल चौहान देश के नए और दूसरे चीफ ऑफ डिफेंस स्टाफ हैं.
 लेफ्टिनेंट जनरल चौहान चीनी मामलों के एक्सपर्ट हैं.
 इस वीडियो में जाने की कितनी है की क्या है और 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवादिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी चित्रकारीकलाकृतियों से नहीं हटेगी नजर दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग दो की मौत देखें हादसें की तस्वीरें पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबसर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट स्किन करने लगेगी ग्लोदिवाली की को लेकर क्या तैयारियां है बाजारों में 
 से ने बदल दिया कपड़ों का देखें की तस्वीरें में जानें का सोच रहे हैं तो पहले ये खबर देख लें.
 सुरक्षा के इंतज़ामों पर एक नज़र पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब और करेंगे स्क्रीन पर रोमांस ने के साथ किस को लिया फिल्म में
 अब की तैयारी
 अब किस को करेंगे 
 कौनसी की चल रही है तैयारी
 पर कसा और का शिकंजा मामले की पूरी जिसमें घिर गई सरकार को डर लगता है 
 क्या हुआ जब देखकर चिल्लाए 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
गोवा में खुले में कुकिंग पर रोक गोवा अपने विदेशी लाइफस्टाइल और खूबसूरत बीजों की वजह से दुनिया भर में मशहूर है.
 सिर्फ भारतीय नहीं बल्कि विदेश से भी लोग गोवा घूमने आते हैं.
 गोवा जाना मतलब ढेर सारी मस्ती नाच गाना बीच पर पार्टी और भी बहुत कुछ.
 अगर आप भी यह सब सोचकर गोवा जाने का प्लान बना रहे हैं तो एक बार टूरिज्म डिपार्टमेंट की यह नियम जान ले.
 अगर आप गोवा में पार्टी करने की योजना बना रहे हैं तो यह जानकारी आपके लिए और भी जरूरी है.
 हजार देना पड़ सकता है जुर्मानाटूरिज्म को बढ़ावा देने के लिए गोवा सरकार पर्यटन स्थल के लिए कड़े नियम लेकर आई है गोवा जाने वाले हर व्यक्ति को इसका पालन करना जरूरी है ऐसे नहीं करने पर आपको मोटी रकम भरनी पड़ सकती है जी हां आपको हजार रुपए तक की रकम जुर्माने के तौर पर चुकानी पड़ सकती है.
 गोवा सरकार ने सभी पुलिस स्टेशनों को नए नियम को ध्यान में काम करने के निर्देश दिए हैं.
किनकिन चीज़ों पर है प्रतिबंध गोवा के पर्यटन विभाग ने बड़ा फैसला लिया है.
 पर्यटन विभाग ने खुले में भोजन पकाने और शराब पीने पर रोक लगा दी है गोवा पर्यटन क्षमताओं को खराब होने से बचाने के लिए विभाग ने यह बड़ा आदेश दिया है.
पर्यटन विभाग ने महाराष्ट्र और कर्नाटक जैसे प्रदेश के बाहरी स्थानों पर वाटर स्पोर्ट के लिए अनाधिकृत टिकट बिक्री पर भी रोक लगा दी है.
 जानकारी के मुताबिक प्रतिबंधित गतिविधियों में खुले स्थान पर भोजन पकाने कचरा फैलाने खुले में शराब पीना बोतल फोड़ना भी शामिल है.
 अगर नियम कानून का उल्लंघन करते हैं हजार का जुर्माना लगाया जाएगा जिसे बढ़ाकर हजार भी किया जा सकता है साथ ही आईपीसी की धारा के तहत कार्यवाही भी हो सकत.
अन अधिकृत टिकट बेचने पर भी रोकइसके अलावा स्थानीय व्यवसायियों के लिए भी कानून बनाए गए हैं.
 सभी प्रकार के टिकट केवल अधिकृत टिकट काउंटर पर बेचे जाएंगे खुले में नहीं नए नियमों में कहा गया है कि भीख मांगने और जनता को परेशान करने वाले लोगों पर भी कार्यवाही होगी साथ ही पर्यटकों की आवाजाही में बाधा डालने वाले से भी सख्ती की जाएगी.
पहले भी हो चुका है संशोधनआपको बता दें कि साल में भी गोवा विधानसभा में गोवा पर्यटक स्थल में संशोधन को मंजूरी दी गई थी जिसमें पर्यटन स्थलों पर शराब पीने से लेकर  भोजन पकाने या बोतल फोड़ने पर प्रतिबंध की बात शामिल थी.
आपको यह भी बता दें कि यहां का नए साल का उत्सव दुनिया भर में मशहूर है यही वजह है कि अलगअलग जगहों से लोग क्रिसमस और नए साल के लिए छुट्टियां लेकर यहां पर आते हैं.
 लेकिन अब सब सभी पर्यटकों को यह नियम ध्यान में रखकर ही गोवा आना पड़ेगाये भी पढ़ें शादी में खुद को दिखाना है सबसे हटके तो इन जगहों से करें ए क्वालिटी की शॉपिंग देखते रह जाएंगे लोग  अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 भारत त्योहारों का देश है.
 हर त्योहार को ना सिर्फ पूरे उत्साह के साथ मनाया जाता है बल्कि ये एक उत्सव बन जाता है.
 ऐसा ही कुछ उत्सव वाला त्योहार है गणेश चतुर्थी .
 आज देशभर में गणेश चतुर्थी का त्योहार मनाया जा रहा है.
 खास तौर पर महाराष्ट्र में इस त्योहार की निराली छठा देखने को मिल रही है.
 दस दिनों तक गणपति के भक्त उनकी भक्ति में लीन होकर उत्सव मनाते दिखाई देंगे.
 आज आपको बताते हैं महाराष्ट्र के उन खास गणेश मंदिरों के बारे में जहां एक बार तो जाना बनता ही है.
श्रीमंत दगड़ूशेठ हलवाई गणपति मंदिर पुणे पुणे में गणेश उत्सव की छठा सबसे निराली होती है.
 यहां बड़ी धूमधाम के साथ गणेश चतुर्थी का त्योहार मनाया जाता है.
 इस मौके पर श्रीमंत दगड़ूशेठ हलवाई गणपति मंदिर में भी भक्तों के बड़ी भीड़ उमड़ती है.
 गणेश उत्सव के दौरान यहां कई बड़े उत्सवों का आयोजन किया जाता है.
सिद्धिविनायक मंदिर इस मंदिर की महिमा दुनियाभर में मशहूर है.
 सिद्धिविनायक मंदिर में गणेश चतुर्थी के शुभ मौके पर बड़ी संख्या में श्रद्धालु दर्शनों के लिए पहुंचते हैं.
 सिर्फ आम लोग ही नहीं बल्कि बड़ेबड़े सेलिब्रिटी भी बप्पा का आशीर्वाद पाने के लिए सिद्धि विनायक मंदिर में दर्शनों के लिए पहुंचते हैं.
बल्लालेश्वर मंदिर पाली महाराष्ट्र के पाली में स्थित बल्लालेश्वर मंदिर की भी भक्तों में बड़ी आस्था है.
 यहां बड़ी संख्या में हर साल श्रद्धालु दर्शनों के लिए आते हैं.
 वहीं गणेश उत्सव के दौरान यहां भक्ति का माहौल देखने को मिलता है.
 यहां गणेश भगवान साधारण व्यक्ति की तरह धोतीकुर्ते में विराजमान हैं.
 गणेश चतुर्थी के शुभ मौके पर मंदिर के आसपास मेला भी लगता है.
गणपति पुले रत्नागिरी रत्नागिरी जिले में मौजूद गणपति पुले बप्पा के भक्तों के लिए बहुत ही खास मान्यता रखता है.
 ये मंदिर उन चुनिंदा देव स्थलों में से एक है जहां प्रतिमा का मुख पश्चिम की ओर है.
 समुद्र किनारे इस मंदिर में गणेश चतुर्थी के मौके पर बड़ी संख्या में श्रद्धालु बप्पा के दर्शन के लिए आते हैं.
 तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथसाथ दिखे आदित्य ठाकरे संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना वहीं खाई रोटीचटनी देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 के बाबतपुर हवाई अड्डे पर पहुंचे काशी तमिल संगमम का करेंगे उद्घाटन तमिल वेशभूषा के साथ संगमम कार्यक्रर्म में शामिल होने काशी पहुंचे पीएम मोदी दौरे पर काशी तमिल संगमम का करेंगे उद्घाटनगृह मंत्रालय का चिंतन शिविर कानून पर पीएम की पाठशाला आज भी जारी रहेगी गृह मंत्रालय की बैठक वीडियो कांफ्रेंसिंग से करेंगे संबोधनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी चित्रकारीकलाकृतियों से नहीं हटेगी नजर दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग दो की मौत देखें हादसें की तस्वीरें दिल्ली के रोहिणी सेक्टर में धूधूकर जला बैक्वेट हॉल देखें तस्वीरें दक्षिण दिल्ली में करवा चौथ के लिए सजे बाजार श्रृंगार के सामानों से दुकानों में छाई रौनक देखें तस्वीरें दिल्ली में बारिश से राहत आंधी बनी आफत कई जगह उखड़े पेड़ फ्लाइट्स पर भी असर देखें तस्वीरें आईआरसीटीसी के साथ सस्ते में करें बैद्यनाथ पुरी भूवनेश्वर की सैर जानिए कितना आएगा खर्चा दिल्ली के पास इन खूबसूरत जगहों पर मनाए शानदार वीकेंड मजा हो जाएगा दोगुना नोएडा के ये डॉक्टर सालों से कर रहें हैं ट्रैफिक पुलिस का काम जानें कैसे एक हादसे ने बदली जिंदगी
 दिल्ली वालों के लिए भारत दर्शन का अनोखा मौका एक जगह पर देखें कबाड़ से बनी देश की ऐतिहासिक इमारतें रामलीला देखने का हो मन तो परिवार के साथ पहुंचे दिल्ली की इन फेमस जगहों पर पुनर्विकास के बाद ऐसा दिखेगा नई दिल्ली रेलवे स्टेशन मोदी कैबिनेट ने दी मंजूरी दिल्ली के बेहतरीन पिकनिक स्पॉट यहां फैमिली संग घूमने आएं नहीं लगेगा कोई टिकट नवरात्रि में दिल्ली के इन प्राचीन मंदिरो में करें देवी मां के दर्शन पूरी होगी हर मनोकामना गुरुग्राम में मूसलाधार बारिश से बिगड़े हालात दिल्लीगुरुग्राम पर घंटो लगा रहा लंबा जाम देखिए तस्वीरें कभी बच्चों संग बांसुरी तो कभी ड्रम बजाते नजर आए पीएम मोदी.
प्रधानमंत्री की यह तस्वीरें दिखाती हैं उनका संगीत प्रेम बम की धमकी के बाद गुरुग्राम के होटल को खाली कराया गया मचा हड़कंप देखें तस्वीरें दिल्ली के आजाद मार्केट में गिरी चार मंजिला इमारत तस्वीरों में देखें हादसे के बाद का मंजर लोगों के लिए खुलने वाला दिल्ली का सेंट्रल विस्टा एवेन्यू ऐसा दिखता है तस्वीरें आईं सामने में बड़ा हादसा सिलपाटा मोटरमार्ग पर कार दुर्घटनाग्रस्त होने से दो लोगों की मौत वाहन में सवार थे तीन शिक्षक जो छुट्टी पर अपने घर जा रहे थेमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 में में लगी प्रदर्शनी का ले रहे जायजा पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या 
 में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली देव दीपावली की पहचान.
रोशन धरतीआसमानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
सारा संग डेटिंग पर क्या बोले शुबमन गिल फाइल फोटो बॉलीवुड की मशहूर एक्ट्रेस सारा अली खान किसी अलग पहचान की मोहताज नहीं हैं.
 फिल्मों से ज्यादा अपनी पर्सनल लाइफ को लेकर सारा का नाम आए दिन सुर्खियां बटोरता रहता है.
 हाल ही में इंडियन क्रिकेटर शुबमन गिल के संग डेटिंग की खबरों को लेकर सारा अली खान का नाम काफी चर्चा का विषय बना रहा.
 इस बीच अब शुबमन गिल ने सारा संग अफेयर की खबरों पर खुलकर बात करते हुए हैरान करने वाला जवाब दिया है.
 सारा संग डेटिंग पर क्या बोले शुबमन गिलभारतीय टीम क्रिकेट टीम के सलामी बल्लेबाज शुबमन गिल ने हाल ही में मशहूर पंजाबी चैट शो दिल दिया गल्ला में शिरकत की.
 प्रीति और नीति सिमोस के इस पॉपुलर शो के दौरान होस्ट सोनम बाजवा ने शुबमन गिल से कई सवाल पूछे.
 सोनम ने शुबमन गिल ने पूछा की बॉलीवुड की सबसे फिट एक्ट्रेस कौन हैं.
 जिस पर शुबमन गिल ने बिना संकोच किए सारा अली खान का नाम लिया.
 इसके बाद सोनम बाजवा ने बिना देरी किए शुबमन से अगला सवाल दागते हुआ कहा कि क्या आप सारा अली खान को डेट कर रहे हैं.
 इस सवाल का जवाब देते हुए शुबमन ने कहा शायद.
 इसके बाद सोनम ने जोर देते हुए शुबमन गिल ने कहा अब आप सारा अली खान का सारा सच बता दें.
 सोनम की इस बात पर शुबमन गिल थोड़ा शरमाए और हंसकर बोलेशायद का मतलब हां और न दोनों है.
 हालांकि शुबमन गिल ने सारा संग डेटिंग की बात पर गोलमोल जवाब दिया लेकिन इशारों ही इशारों में शुबमन काफी कुछ कह गए हैं.
 एक साथ नजर आए थे शुबमन गिल और सारा अली खान टीम इंडिया के इस साल वेस्टइंडीज दौरे के बाद सोशल मीडिया पर एक वीडियो वायरल हुआ था.
 इस वीडियो में शुबमन गिल और सारा अली खान का एक साथ देखा गया.
 इसके बाद अक्टूबर के महीने में दिल्ली के एक होटल से एग्जिट करते समय सारा और शुबमन को स्पॉट किया गया.
 हालांकि अभी तक इन दोनों के रिश्ते पर कुछ भी ऑफिशियल तरीके से कहा जाना गलत होगा.
यह भी पढ़ें करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल
 दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसलामन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या 
 में जलाए गए लाख दीपक देखें अद्भुत नजारा में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटओमप्रकाश राजभर.
अखिलेश यादव पर तभी से निशाना साध रहे हैं.
जब से आजमगढ़ उपचुनाव में सपा को करारी शिकस्त मिली ये हार भी कुछ ऐसी थी.
कि सपा अध्यक्ष अखिलेश यादव खुलकर इसकी.
वजह तक नहीं गिना सके तो वहीं राजभर को जब भी मौका मिला.
उन्होंने अखिलेश यादव को सीधे निशाने पर लिया कभी उन्हें ऐसा कमांडर बताया.
जो मैदान से ही गायब था तो कभी राजभर ने अखिलेश यादव को एसी कमरे से बाहर निकलने की नसीहत दे डाली ये बात अखिलेश यादव को बुरी तरह चुभी.
अखिलेश ने यहां तक कह डाला कि मुझे किसी की सलाह की जरूरत नहीं है  इसके बाद अब गठबंधन में रुठे राजभर बयानों की नई बमबारी कर रहे हैं  आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पंजाब किंग्स सोर्स .
 पूर्व भारतीय क्रिकेटर अजय जडेजा ने पंजाब किंग्स की प्लेइंग इलेवन के सिलेक्शन पर सवाल उठाए हैं.
 उन्होंने इस टीम में युवा खिलाड़ी और विस्फोटक बल्लेबाज शाहरुख खान को न चूने जाने पर हैरानी जताई है.
 जडेजा ने कहा है कि वह पंजाब के कोच अनिल कुंबले से यह उम्मीद नहीं करते थे कि वह शाहरुख खान को बेंच पर बैठाकर रखेंगे.
जडेजा ने कहा मैं उन लोगों में से हूं जिन्हें इस सीजन में पंजाब किंग्स से बहुत ज्यादा उम्मीदें थीं.
 मुझे लगा था कि इस सीजन में मुझे नई पंजाब की टीम देखने को मिलेगी लेकिन मैं अनिल कुंबले से यह उम्मीद नहीं करता था कि वह ऋषि धवन के लिए शाहरुख खान को बेंच पर बैठा देंगे.
शाहरुख खान को पंजाब किंग्स ने मेगा ऑक्शन में करोड़ रुपये में खरीदा था.
 पंजाब ने शाहरुख को बतौर फिनिशर अपनी टीम में शामिल किया था.
 हालांकि यह खिलाड़ी इस सीजन के शुरुआती सात मैचों में की स्ट्राइक रेट से महज रन बना पाया था.
 इसके बाद पंजाब ने शाहरुख की जगह सीनियर ऑलराउंडर ऋषि धवन को प्लेइंग इलेवन में जगह दी.
 ऋषि अब तक चार मैचों में .
 की इकनॉमी से चार विकेट चटका चुके हैं.
जडेजा कहते हैं इस टीम का आकलन करना बहुत कठिन हो गया है.
 जब हम बाहर बैठकर टीम में हो रहे लगातार बदलाव से हैरान हैं तो सोचिये कि खिलाड़ी क्या महसूस कर रहे होंगे.
 बता दें कि पंजाब किंग्स इस सीजन में अब तक में से मैच गंवा चुकी है.
 इस टीम को प्लेऑफ में पहुंचने के लिए अब अपने बाकी बचे तीनों मुकाबले जीतने होंगे.
 अगर पंजाब यहां एक भी मैच हारती है तो उसके लिए प्लेऑफ की रेस मुश्किल हो जाएगी उसे अन्य मैचों के नतीजों पर निर्भर रहना होगा.
 यह भी पढ़ें.
 गिल्लियों ने दिया डेविड वॉर्नर का साथ चहल की गेंद पर हो गए थे बोल्ड लेकिन.
 दक्षिण अफ्रीका सीरीज में नहीं होंगे विराट
 इंग्लैंड दौरे की तैयारी के लिए मिलेगा रेस्ट सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त रिपोर्ट खिलाड़ी हुए रिटेन की हुई छुट्टी अब ऐसी है सभी टीमों की स्क्वाड खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यू आईपीएल के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ ये खिलाड़ी बरकरार देखें पूरी लिस्ट आईपीएल के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़ ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार देखें पूरी लिस्ट आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
