By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:52 AM (IST)

मुकेश सहनी के साथ वीआईपी के उम्मीदवार निलाभ कुमारपटना: कुढ़नी विधानसभा सीट पर होने वाले उपचुनाव के लिए विकासशील इंसान पार्टी ने मंगलवार को अपने उम्मीदवार के नाम की घोषणा की. पार्टी ने निलाभ कुमार (Nilabh Kumar VIP Candidate) को अपना उम्मीदवार बनाया है. निलाभ कुमार दूसरी पार्टी के प्रत्याशी पर कितने भारी पड़ेंगे यह तो चुनाव के बाद पता चलेगा लेकिन यह तो साफ है कि वीआईपी सुप्रीमो मुकेश सहनी (Mukesh Sahani) ने सोच समझकर अपनी ओर से निलाभ कुमार को प्रत्याशी बनाया है.हालांकि वीआईपी की तरफ से निलाभ कुमार को अपना उम्मीदवार बनाए जाने की चर्चा पहले से जारी थी जिस पर अब मुकेश सहनी ने मुहर लगा दी है. वीआईपी के प्रमुख और पूर्व मंत्री मुकेश सहनी ने बताया कि पार्टी के प्रदेश अध्यक्ष बालगोविंद बिंद ने निलाभ कुमार के नाम की घोषणा की है. निलाभ कुमार राजनीतिक विरासत वाले उम्मीदवार हैं. इनके दादा स्वर्गीय साधु शरण शाही इस विधानसभा के कद्दावर नेता थे और उनको चार बार जनप्रतिनिधि बनने का गौरव उनको हासिल है.'कई लोगों ने पेश की थी अपनी दावेदारी'मुकेश सहनी ने कहा कि कुढ़नी विधानसभा क्षेत्र में हमारी पार्टी पूर्व में संपन्न हुए बोचहां विधानसभा चुनाव में किए गए प्रदर्शन से भी बेहतर प्रदर्शन करेगी. आने वाले वक्त में उनकी पार्टी राज्य की नई राजनैतिक ताकत बनेगी. पार्टी के राष्ट्रीय प्रवक्ता देव ज्योति ने बताया कि इस विधानसभा क्षेत्र से बीजेपी की तरफ से चुनाव लड़ने वाले कई लोगों ने अपनी दावेदारी को पेश की थी जो कि हमारी पार्टी की लोकप्रियता को दर्शाता है.News Reelsकौन है निलाभ कुमार?सबसे यह जान लें कि निलाभ कुमार भूमिहार समाज से आते हैं. इस इलाके में 40 हजार के आसपास भूमिहार का वोट है. इसके अलावा अगर मुकेश सहनी के अपने वोटर भी यदि निलाभ के साथ जुड़ते हैं तो तस्वीर बिल्कुल अलग हो जाएगी. ऐसे में निलाभ कुमार दूसरी पार्टी के प्रत्याशी पर भारी पड़ सकते हैं. इसके अलावा निलाभ कुमार सामाजिक मुद्दों को लेकर मुखर रहते हैं. अपने इलाके में केंद्र सरकार के कई फैसलों के खिलाफ आंदोलन भी उन्होंने किया है.यह भी पढ़ें- Bihar Politics: जल्द प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से मिलेंगे एलजेपी सांसद चिराग पासवान, मुलाकात की वजह भी बताईBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: मलेरिया मुक्त प्रदेश अभियान का सातवां चरण, इन जिलों में घर-घर जाकर लोगों को करेंगे जागरूकChhattisgarh News: पत्नी को पड़ोसी संग देख भड़का पति, 'यह बेटी भी मेरी नहीं' कहते हुए ले ली बच्ची की जानChhattisgarh News: छत्तीसगढ़ में अब तक 16.73 लाख मीट्रिक टन धान की हुई खरीदी, जानिए- किस भाव में बिक रहा धानWatch: छत्तीसगढ़ में अनोखे अंदाज में हुई शादी, दूल्हा-दुल्हन ने हवा में एक-दूसरे को पहनाई जयमालाभिलाई कैंप एरिया में क्यों फैल रही जानलेवा डायरिया, एबीपी न्यूज़ की ग्राउंड रिपोर्ट में सामने आई चौंकाने वाली सच्चाईChhattisgarh News: बघेल कैबिनेट का अहम फैसला, अब छत्तीसगढ़ हर्बल ब्रांड के तहत मिलेगी 40 फीसदी तक छूटBhilai News: बीजेपी ने क्यों खोला दूषित जल का प्याऊ घर, निगम अधिकारियों के लिए की 'गंदा पानी' पीने की व्यवस्थाChhattisgarh News: सावधान! कहीं आपका बिजली बिल बकाया तो नहीं, बकायेदारों के खिलाफ हो रही ये बड़ी कार्रवाईDurg: दुर्ग के राजेंद्र पार्क में फिर शुरू होगा टॉय बोट, DM ने निरीक्षण कर अधिकारियों को दिए निर्देशDurg News: राजेंद्र पार्क में फिर मिलेगा टॉय बोट और ओपन थिएटर का मजा, इस वजह से आप बिता सकेंगे सुकून के पलकविता की मेहनत देख गदगद हुए पीएम मोदी, पीठ थपथपा कर दी शाबाशी, क्या है छत्तीसगढ़ की इस बेटी की कहानीChhattisgarh News: इस इलाके में मिले डायरिया के 63 मरीज, 2 लोगों की मौत से मचा हड़कंप, डीएम ने दिए ये जरूरी निर्देशChhattisgarh News: छत्तीसगढ़ को एक और राष्ट्रीय पुरस्कार, इस उपलब्धि के लिए दिल्ली में होगा सम्मानBhanupratappur Bypoll: कांग्रेस ने जारी की स्टार प्रचारकों की लिस्ट, CM समेत इन 37 नेताओं को मिली जगहChhattisgarh: कानन पेंडारी जूलॉजिकल पार्क में कुनबे से बाहर आए चार शावक, देखने के लिए लोगों की लगी भीड़Balod News: जंगल में प्रेमी जोड़े का शव मिलने से सनसनी, प्रेम प्रसंग में आत्महत्या की आशंकाChhattisgarh के लोग टमाटर का जमकर ले सकेंगे स्वाद, बढ़ती कीमतों से ऐसे मिलेगी राहतChhattisgarh: सीएम बघेल ने की समीक्षा बैठक, अवैध निर्माण के नियमितीकरण को लेकर दिए ये सख्त निर्देशChhattisgarh News: छत्तीसगढ़ को इस उपलब्धि के लिए मिलेंगे दो राष्ट्रीय पुरस्कार, सीएम बघेल ने राज्यवासियों को दी बधाईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:33 PM (IST)

डायबिटीज के लिए बेस्ट एक्सरसाइज.How To Control diabetes With Exercise : एक ऐसी बीमारी है जो विश्व भर में चिंता का विषय बना हुआ है. खराब खानपान, खराब जीवनशैली की वजह से ज्यादातर लोग इससे प्रभावित होते हैं. कुछ लोगों को तो पता भी नहीं चलता है कि वह डायबिटीज के मरीज हैं. डायबिटीज में ब्लड शुगर बढ़ जाता है जिसे काम करना बहुत जरूरी है. एक्सपर्ट्स के मुताबिक आप घर में एक्सरसाइज करके और योगा करके इसे कंट्रोल कर सकते हैं और अपने आप को फिट रख सकते हैं.डायबिटीज के मरीज सिंपल से एक्सरसाइज से रखें ख्याल1. मधुमेह के रोगियों को फ्रोजन शोल्डर की भी समस्या हो जाती है जो दर्दनाक होता है इसके लिए भी आप व्यायाम कर सकते हैं. आपको कुछ नहीं बस एक सिंपल सा एक्सरसाइज करना है, एक हाथ से एक मेज को पकड़ खड़े होकर थोड़ा झुके और दूसरे हाथ को धीरे-धीरे घुमाए, इससे फ्रोजन शोल्डर की समस्या में काफी आराम मिलता है.2. हाई शुगर को कम करने के लिए शवासन काफी आसान योगासन है. शासन में ध्यान लगाने की जरूरत होती है जो कि शरीर को आराम देने के साथ मन को शांत करता है और ऊर्जा का संचार करता है.News Reels3. डायबिटीज वाले मरीज को धनुरासन करना चाहिए यह पेनक्रियाज को सक्रिय कर देता है शरीर में ब्लड शुगर कंट्रोल करने वाले इंसुलिन हार्मोन पेनक्रियाज ही उत्पादित करता है इसके अलावा धनुरासन पेट के सभी अंग को मजबूत बनाने के साथ तनाव से भी राहत देता है.4. जोगिंग तो सभी के लिए फायदेमंद होता है लेकिन डायबिटीज की समस्या में राहत दिलाने के लिए जोगिंग काफी कारगर होता है. खासकर टाइप टू डायबिटीज यानी हाई ब्लड शुगर लेवल में जोकिंग काफी फायदा पहुंचाता है.5. सीढ़ियों से चढ़ना उतरना भी एक बढ़िया एक्सरसाइज साबित हुआ है. एक स्टडी के मुताबिक ग्लूकोस लेवल को नियंत्रण करने में सीढ़ियों का इस्तेमाल करना काफी फायदेमंद होता है. ऐसे में डायबिटिक मरीज को सीढ़ियों का इस्तेमाल खूब करना चाहिए.शरीर के सिस्टम को सुधार सकता है एक्सरसाइजएक्सपर्ट्स का मानना है कि एक्सरसाइज तो तंदुरुस्ती के लिए अच्छा ही है लेकिन यही एक्सरसाइज ब्लड प्रेशर की दवा की तरह काम करता है. यह आपके बीपी को 5 मिलीमीटर तक कम कर सकता है. एक्सरसाइज से वजन भी कम हो सकता है और प्रति किलोग्राम वजन घटाने पर बीपी में 1 मिली मीटर की कमी आती है, तो रोजाना नियमित रूप से व्यायाम करन डायबिटीज की और बीपी की गोली लेने के बराबर है. आपको बता दें कि एक्सरसाइज से endorphins निकलता है जिससे हम हैप्पी हार्मोन कहते हैं. यह हार्मोन कोलेस्ट्रॉल को कम करने के अलावा तनाव के असर को कम करने में और खराब मूड को सुधारने में भी बहुत कारगर सिद्ध हुआ है.क्या सिर्फ मॉर्निंग में ही कर सकते हैं एक्सरसाइज?लोगों को अक्सर आपने कहते हुए सुना होगा कि मॉर्निंग में ही एक्सरसाइज करनी चाहिए, लेकिन ये सिर्फ एक मिथ है. आप दिन में कभी भी व्यायाम कर सकते हैं शोध से पता चला है कि सुबह व्यायाम करने से खराब कोलेस्ट्रॉल में सुधार होता है, जबकि खाना खाने के 30 मिनट बाद व्यायाम करने से पोस्ट पार्टी अल ब्लड शुगर में जो वृद्धि होती है उसमे सुधार होता है.लोगों का अब तक ऐसा मानना है कि सिर्फ जिम में जाकर ही एक्सरसाइज किया जा सकता है लेकिन यह सच्चाई से बहुत दूर है. साधारण ब्रिस्क वाकिंग भी ब्लड शुगर और ब्लड प्रेशर पर चौतरफा असर डालता है. जोड़ों के दर्द वाले लोगों को स्विमिंग करना चाहिए यह एक बहुत अच्छा एक्सरसाइज का विकल्प है.Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें, इस तरह के किसी भी उपचार, इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लेंCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईShraddha Case: श्रद्धा हत्याकांड के आरोपी आफताब पूनावाला (Aftab Poonawala) को महरौली थाने (Mehrauli Police Station) से लाया जा रहा है. अब उसे जंगल में उस स्थान पर ले जाया जा रहा है, जहां उसने कथित तौर पर श्रद्धा के शरीर के कुछ हिस्सों को ठिकाने लगा दिया था. वहीं आफताब ने श्रद्धा की हत्या की बात कबूल ली है. आफताब ने पुलिस से कहा है कि 'Yes I Killed Her' यानी हां मैंने उसे मार डाला. दिल्ली पुलिस का कहना है कि आफताब ने श्रद्धा का फोन फेंक दिया, उसकी आखिरी लोकेशन का पता लगाया जा रहा है, ताकि उसे फिर से हासिल किया जा सके. पुलिस उसके शरीर के टुकड़े-टुकड़े करने के लिए इस्तेमाल किए गए हथियार की तलाश कर रही है. उसने जून तक उसके जिंदा होने का आभास देने के लिए उसके इंस्टाग्राम अकाउंट का इस्तेमाल किया. #delhi #aftab #Shraddha #delhipolice #mehrauli #mumbaipoliceजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईछत्तीसगढ़ के बलरामपुर जिले में राष्ट्रपति के दत्तक पुत्र कहे जाने वाले विशेष पिछड़ी जनजाति के पहाड़ी कोरवा परिवारों की स्थिति चिंताजनक है. यहां दो पहाड़ी कोरवा परिवार जंगल में झोपड़ी बनाकर रहने पर मजबूर हैं. इसमें से एक परिवार को पीएम आवास नहीं मिला है, जबकि दूसरे परिवार के आवास को नदी के मुहाने पर बना दिया गया है.जिससे मिट्टी के कटाव के कारण आवास के अस्तित्व पर खतरा मंडरा रहा है. इसके डर की वजह से कोरवा परिवार जंगल में रहने पर मजबूर हैं. इस संबंध में जनपद स्तर के अधिकारी व्यवस्था बनाने की बात कह रहे हैं. मामला बलरामपुर ब्लॉक अंतर्गत ग्राम पंचायत खटवा बरदर का है.जिससे मिट्टी के कटाव के कारण आवास के अस्तित्व पर खतरा मंडरा रहा है. इसके डर की वजह से कोरवा परिवार जंगल में रहने पर मजबूर हैं. इस संबंध में जनपद स्तर के अधिकारी व्यवस्था बनाने की बात कह रहे हैं. मामला बलरामपुर ब्लॉक अंतर्गत ग्राम पंचायत खटवा बरदर का है.यहां भोलू कोरवा और उनके माता-पिता कई सालों से जंगल में अलग-अलग झोपड़ी बनाकर रह रहे हैं. वर्ष 2016-17 में भोलू कोरवा के नाम पर पीएम आवास की स्वीकृति मिली थी, लेकिन भोलू के पास खुद की कोई जमीन नहीं होने के कारण ग्राम पंचायत ने व्यवस्था के तहत आवास निर्माण के लिए जमीन तो उपलब्ध कराई, लेकिन आवास निर्माण के शुरुआती दौर में ही स्थल का चयन सही नहीं किया गया और नतीजन भोलू के आवास का निर्माण नदी के किनारे पर करवा दिया गया.अब नई समस्या यह खड़ी हो गई है कि जहां भोलू का आवास बना है वहां लगातार मिट्टी का कटाव हो रहा है, जिसके कारण आवास कभी भी नदी में समा सकता है. यही वजह है कि भोलू अब तक अपने पीएम आवास में रहने नहीं गया और अपने चार बच्चों को लेकर जंगल में ही झोपड़ी बनाकर रहता है.बता दें कि, भोलू कोरवा के बुजुर्ग माता-पिता के नाम पर अब तक पीएम आवास की स्वीकृति नहीं मिल सकी है. जिसके कारण दोनों बुजुर्ग भी भगवान के ऊपर भरोसा जताते हुए जंगल में रहने को मजबूर है.भोलू के परिजनों ने बताया कि जंगल में सांप, बिच्छू के अलावा जंगली जानवरों का भी खतरा रहता है, लेकिन मजबूरी ऐसी है कि कहीं दूसरे जगह घर भी नहीं बना सकते हैं.पीएम आवास की स्वीकृति के लिए गांव के सरपंच, सचिव सिर्फ कोरा आश्वासन ही देते है. जिसकी वजह से जंगलों में जिंदगी बिताने पर मजबूर है. जंगल में रह रहे इन कोरवा परिवारों को शासन की अन्य योजनाओं का लाभ तो दिया जा रहा है, लेकिन रहने के लिए छत की व्यवस्था नहीं हो सकी है.वर्ष 2016-17 में जब भोलू कोरवा के आवास का निर्माण नदी के किनारे किया जा रहा था. तब नदी से मिट्टी का कटाव लगातार बढ़ रहा था.  इसकी शिकायत पर तत्कालीन जिला पंचायत सीईओ अमृत विकास टोप्पो ने मौके पर जाकर आवास निर्माण की वस्तुस्थिति की जांच की थी, और आवास को सुरक्षित रखने के लिए नदी के मुहाने पर रिटर्निंग वॉल बनाने की बात कही थी  जिससे आवास के साथ-साथ किसानों का खेत भी मिट्टी के कटाव से बच जाता, लेकिन अब तक यह काम पूरा नहीं हो सका.भोलू कोरवा ने बताया कि पीएम आवास नदी के किनारे में है इसलिए वहां नहीं रहते, वहां धसनें का डर रहता है. उसने कहा कि गांव वालों ने वहां बनवा दिया, वह खुद नहीं बनवाया है. इधर भोलू कोरवा के पिता का कहना है कि उनके नाम पर पीएम आवास देंगे कहते है लेकिन अब तक मिला नहीं है. अभी जंगल में ही झोपड़ी में रहते है.बलरामपुर जनपद सीईओ केके जायसवाल का कहना है कि तटबंध बनाने का मामला संज्ञान में आया है.  इसके लिए जिला में प्रस्ताव भेजेंगे, स्वीकृत हो जाएगा तो बनवाएंगे. उन्होंने बताया कि अधिकारियों को वस्तुस्थिति से अवगत कराएंगे कि पीएम आवास के बगल में यह स्थिति है, तटबंध बनाना है. स्वीकृत होगा तो बन जाएगा.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरणBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Preity Zinta सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां, जानिए क्या रखा बच्चों का नाम?Ajay Pandita Case: सरपंच की हत्या पर भड़कीं Kangana Ranaut, Preity Zinta का भी मिला समर्थनPreity Zinta, Madhuri, Hema समेत कई सितारों ने डाले वोट, लोगों से की मतदान की अपील । Maharashtra Election 2019GQ awards, GQ, deepika padukone , nora fatehi ,preity zinta, surveen chawlaGQ awards Deepika Padukone Nora Fatehi Preity Zinta Surveen Chawlaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Uttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एजेंसी  | Updated at : 15 Nov 2022 12:54 PM (IST)

कोरोना के दैनिक मामले में गिरावटCovid India: भारत में कोरोना संकट काफी कम हो गया है. देश में पिछले 24 घंटे में कोविड के 474 नए मामले सामने आए और 1 संक्रमित ने अपनी जान गंवा दी. अब कोरोना संक्रमितों की कुल संख्या बढ़कर 4 करोड़ 46 लाख 67 हजार 398 हो गई है. पिछले 24 घंटे में एक हजार से अधिक लोग ठीक भी हुए. इसी के साथ कोरोना एक्टिव मरीजों की संख्या घटकर 7 हजार 918 रह गई.देश में अब तक करीब 220 करोड़ कोरोना वैक्सीन के डोज दिए जा चुके हैं. पिछले 24 घंटे में 1 लाख 13 हजार 909 ने कोरोना से बचाव करने के लिए वैक्सीन ली. कोरोना से मरने वालों की कुल संख्या बढ़कर 5 लाख 30 हजार 533 पहुंच गया. 24 घंटे में 1 मौत का मामला सामने आया है. जिस व्यक्ति की मौत हुई वो गुजरात का है. अप्रैल 2020 से पहली बार एक्टिव मरीज़ों की संख्या में 10 हज़ार तक की कमी आई है. 6 अप्रैल 2020 को देश में कोविड-19 के 354 मामले सामने आये थे.देश में संक्रमण दरनए आंकड़ों के मुताबिक, देश में कोरोना वायरस संक्रमण के एक्टिव मरीजों की संख्या घटकर 7 हजार 918 रह गई है, जो कुल मामलों का 0.02 फीसदी है.  मरीजों के ठीक होने की राष्ट्रीय दर 98.79 फीसदी है. आंकड़ों के मुताबिक, देश में अभी तक कुल 4 करोड़ 41 लाख 27 हजार 724 लोग कोरोना वायरस संक्रमण से मुक्त हो चुके हैं, जबकि कोविड-19 से मृत्यु दर 1.19 फीसदी है. वहीं, राष्ट्रव्यापी टीकाकरण अभियान के तहत अभी तक कोविड-19 रोधी टीकों की 219.81 करोड़ खुराक दी जा चुकी हैं.कोरोना के पिछले आंकड़ेभारत में सात अगस्त 2020 को कोरोना वायरस संक्रमितों की संख्या 20 लाख, 23 अगस्त 2020 को 30 लाख और पांच सितंबर 2020 को 40 लाख से अधिक हो गई थी. संक्रमण के कुल मामले 16 सितंबर 2020 को 50 लाख, 28 सितंबर 2020 को 60 लाख, 11 अक्टूबर 2020 को 70 लाख, 29 अक्टूबर 2020 को 80 लाख और 20 नवंबर को 90 लाख के पार चले गए थे.News Reelsदेश में 19 दिसंबर 2020 को ये मामले एक करोड़ से अधिक हो गए थे. पिछले साल चार मई को संक्रमितों की संख्या दो करोड़ और 23 जून 2021 को तीन करोड़ के पार पहुंच गई थी. इस साल 25 जनवरी को संक्रमण के कुल मामले चार करोड़ के पार हो गए थे.ये भी पढ़ें:फ्रिज में लिव-इन पार्टनर की बॉडी और कमरे के अंदर दूसरी लड़की के साथ आफताब, खौफनाक श्रद्धा मर्डर केस की पूरी कहानीDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपTiger Shroff ने Disha Patani से Break Up पर कह दी बड़ी बात ! | ENT LIVEEk Villain Returns में John Abraham हैं सबसे महंगे स्टार! Disha Patani-Arjun Kapoor ने लिए इतने पैसे | ENT LIVETiger Shroff ने Disha patni से अपने Breakup की खबरों पर  दिया रिएक्शन , फैंस को मिला Hint | ENT LIVEEk Villain Returns Review | घटिया कहानी, बुरी एक्टिंग ने फिल्म को डुबा दिया!क्यों हुआ Tiger Shroff और Disha Patani का Breakup । Khabar Filmy Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेक्या India अब भी Asia Cup 2022 final में पहुंच सकता हैInd vs SL | Team India की हार: कोच Dravid, कप्तान Rohit पर फूटा Indian fans का गुस्सा| Asia Cup 2022KL Rahul और Rohit Sharma को ठहराया इस Indian fan ने हार का ज़िम्मेदार | Asia Cup 2022Ind vs SL | Sri Lanka से हारकर Indian fan ने Team India की bowling की 'Lanka' लगा दी | Asia Cup 2022"IPL से करोड़ों कमाते हैं लेकिन Team India के लिए बर्बाद हैं": Indian fan | Asia Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरेंPravaig Defy: देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत, मिलती है 500 किलोमीटर से ज्यादा की रेंजBest Electric Scooters: जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये 5 इलेक्ट्रिक स्कूटर्स, देखें तस्वीरेंBest Electric Cars: ये हैं भारत में मिलने वाली टॉप 5 इलेक्ट्रिक कारें, देखें तस्वीरेंCar Discount Offers: इन कारों पर मिल रही है बंपर छूट, 2 लाख रुपये तक कर सकते हैं बचत, ऑफर 31 नवंबर तकInnova Hycross: पेश हुई टोयोटा की नई इनोवा हाइक्रॉस एमपीवी, देखें तस्वीरेंSUV Cars Under 10 Lakh: ये रहीं 10 लाख के बजट में मिलने वाली कॉम्पैक्ट एसयूवी कारें, देखें तस्वीरेंWorlds Oldest Cars: सबसे पहले दुनिया में में बनी थी ये कारें, देखें तस्वीरेंWorlds Fastest Cars: ऐसी दिखती हैं हवा से बातें करने वाली कारें, ये रही तस्वीरें250cc Sports Bikes: इन शानदार स्पोर्ट बाइक पर आ जायेगा आपका दिल, देखें तस्वीरेंMcLaren Automotive: ब्रिटिश सुपरकार निर्माता मैकलारेन ने भारत में लॉन्च की 720एस स्पाइडर, मुंबई में खोला पहला शोरूमJeep Grand Cherokee: आ गयी जीप की नई 5-सीटर लग्जरी एसयूवी ग्रैंड चेरोकी, देखें तस्वीरेंBudget Cars in India: ये हैं भारत में मिलने वाली सबसे किफायती कारें, देखें तस्वीरेंTop Upcoming SUVs: खरीदनी है नई कार? तो थोड़ा और करें इंतजार, भारतीय बाजार में दस्तक देने आ रही हैं ये टॉप 7 SUVKia Seltos Launch: नई 2023 किआ सेल्टोस अगले साल ऑटो एक्सपो में हो सकती है लॉन्च, देखें तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 05:42 PM (IST)

रोहित शर्मा (फोटो - ट्विटर)India vs England Rohit Sharma T20 World Cup 2022: इंग्लैंड ने भारत को टी20 विश्वकप 2022 के दूसरे सेमीफाइनल मैच में 10 विकेट से हरा दिया. टीम इंडिया को एडिलेड में खेले गए मुकाबले में बुरी तरह हार का सामना करना पड़ा. इस मुकाबले में भारतीय गेंदबाज पूरी तरह से फ्लॉप रहे. रोहित शर्मा ने मैच हारने के बाद प्रतिक्रिया दी. उन्होंने कहा कि नॉकआउट मैचों में प्रेशर हैंडल करना काफी अहम होता है. रोहित ने कहा कि हमारी बॉलिंग अच्छी नहीं रही. रोहित ने सेमीफाइनल में हार के बाद कहा, ''निराश हूं. हमने अच्छी बैटिंग की. लेकिन बॉलिंग के मामले में पीछे रह गए. नॉकआउट मैचों में सब कुछ प्रेशर हैंडल करने पर निर्भर करता है. सभी खिलाड़ी इस बात को समझते हैं. ये सभी आईपीएल मैचों में प्रेशर में खेल चुके हैं. सब कुछ शांत रहने पर निर्भर करता है.'' भारतीय कप्तान ने इंग्लैंड को जीत का क्रेडिट देते हुए कहा, ''हम शुरुआत में नर्वस थे. लेकिन जीत का पूरा क्रेडिट उनके ओपनर्स को जाता है. वे वाकई बहुत अच्छा खेले. जब हम पहला मैच बांग्लादेश के खिलाफ जीते थे तो उसने हमारे कैरेक्टर को दिखाया था. लेकिन यह मैच ट्रिकी था. मुझे लगता है कि 9 ओवरों में 85 रनों को डिफेंड करना मुश्किल है. लेकिन फिर भी हमने प्लान पर काम किया.'' एडिलेड में खेले गए मुकाबले में भारत की शुरुआत खराब रही. ओपनर केएल राहुल सिर्फ 5 रन बनाकर आउट हो गए. सूर्यकुमार यादव 14 रन बनाकर आउट हुए और रोहित 27 रन बनाकर पवेलियन लौटे. इसके बाद टीम इंडिया का बॉलिंग अटैक भी बुरी तरह फ्लॉप रहा. भारत का कोई भी गेंदबाज इंग्लैंड की ओपनिंग जोड़ी को नहीं तोड़ पाया. एलेक्स हेल्स और जोस बटलर ने ताबड़तोड़ बैटिंग करते हुए इंग्लैंड को 10 विकेट से जीत दिला दी. News Reelsयह भी पढ़ें : IND vs ENG: भारत की शर्मनाक हार से टूटा करोड़ों फैंस का दिल, विराट कोहली के सपनों पर फिरा पानीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:26 AM (IST)

बाइक स्टार्टिंग टिप्सBike Starting Tips: बहुत बार ऐसा होता है जब हम लगातार कई दिनों तक बाइक का इस्तेमाल नहीं करते हैं, और जब काफी दिनों बाद हम बाइक को स्टार्ट करने का प्रयास करते हैं तो वह चालू ही नहीं होती है, चाहे कितना भी सेल्फ या किक का लगाकर प्रयास कर लें. ऐसे में बाइक को मैकेनिक से ठीक करवाना ही एकमात्र विकल्प बचता है. अगर आपके साथ भी ऐसी समस्या हो जाती है तो हम आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसे टिप्स के बारे में जिन्हें फॉलो करके आप घर पर ही बाइक को स्टार्ट कर सकते हैं. टैंक में देखें पेट्रोललंबे समय से खड़ी बाइक को जब भी आप इस्तेमाल करने के लिए निकाले तो एक बार पेट्रोल टैंक खोलकर पेट्रोल को जरूर चेक कर लें, क्योंकि पेट्रोल खुले में वाष्पीकृत होने वाला पदार्थ है और हो सकता है कि बाइक में पड़ा पेट्रोल लंबे समय तक इस्तेमाल न होने के कारण उड़ गया हो. ऐसे में आपके बाइक को स्टार्ट करने के सारे प्रयास बेकार हो सकते हैं. ऐसे करें स्टार्ट News Reelsबाइक को स्टार्ट करने के लिए कम मेहनत वाला एक तरीका यह है कि आप सबसे पहले बाइक को डबल स्टैंड पर खड़ी कर दें और बाइक में टॉप गियर लगा दें. इससे बाइक का पिछला पहिया जमीन से ऊपर उठ जाएगा, फिर इस पहिए को आप तेजी से आगे की ओर घुमाएं, इससे आपकी बाइक तुरंत स्टार्ट हो जाएगी. चोक पर लगाकर करें स्टार्टयदि आपकी गाड़ी लंबे समय से बंद पड़ी है और उसमें पेट्रोल भी है तो संभव है कि इंजन या स्टार्टर में धूल जमा हो गई हो, इससे बाइक को स्टार्ट करने के सारे प्रयास बेकार हो जाते हैं, और बाइक स्टार्ट नहीं होती है. यह दिक्कत अधिकतर ठंड के मौसम में ज्यादा देखने को मिलती है. अगर आपकी बाइक में भी ऐसी समस्या है तो आप चोक का इस्तेमाल कर सकते हैं. इसके लिए आपको बाइक में चोक पर लगाकर किक मारना होगा, जिससे बाइक तुरंत स्टार्ट हो जाएगी.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज का रावण के इस एपिसोड में, Ravana - A Mistaken King An Unmistaken Leader के लेखक, गौरव कटारिया, बात करेंगे कि रावण ने मेघनाद को श्री राम और उनकी सेना का मनोबल तोड़ने के लिए क्या सलाह दी। क्या होता है जब श्री राम और रावण के बीच युद्ध छिड़ जाता है ? जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोडBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 08:44 PM (IST)

वेतन खाता लाभSalary Account Profit: सैलरी अकाउंट वो अकाउंट है, जिसे कंपनी की तरफ से खोला जाता है. इसमें हर महीने आपकी सैलरी क्रेडिट होती है. सैलरी अकाउंट को भी एक तरह का सेविंग्‍स अकाउंट कहा जा सकता है, इसमें भी आपको चेकबुक, एटीएम, नेटबैंकिंग, क्रेडिट कार्ड आदि सुविधाएं दी जाती हैं. लेकिन फिर भी ये सामान्‍य सेविंग्‍स अकाउंट से थोड़ा सा अलग होता है. दरअसल, सैलरी अकाउंट में आपको कई ऐसे फायदे मिलते हैं, जो सामान्‍य सेविंग्‍स अकाउंट से नहीं मिल पाते है. आज की इस खबर में हम आपको सैलरी अकाउंट से मिलने वाले फायदों के बारे में बताने जा रहे हैं. आइए जानते हैं.जीरो बैलेंस सुविधा सैलरी अकाउंट पर लोगो को जीरो बैलेंस की सुविधा मिलती है. अगर तीन महीने तक आपके अकाउंट में जीरो बैलेंस रहता है, तो बैंक आप पर किसी तरह का जुर्माना नहीं लगाता है. जबकि सामान्‍य सेविंग्‍स अकाउंट में मिनमिम बैलेंस मेंटेन करना जरूरी होता है. ऐसा न करने पर पेनाल्‍टी देनी पड़ती है. ATM से फ्री ट्रांजेक्‍शंसNews Reelsकई बैंक सैलरी अकाउंट पर फ्री एटीएम ट्रांजैक्‍शन की सुविधा देते हैं. इसमें बैंक में एसबीआई, आईसीआईसीआई बैंक, एक्सिस बैंक, एचडीएफसी बैंक आदि के नाम शामिल हैं. ऐसे में, आपने एटीएम से महीने में कितनी बार ट्रांजेक्‍शन किया है, इसको लेकर आपको परेशान होने की जरूरत नहीं है. इसके साथ ही, सैलरी अकाउंट के एटीएम पर सालाना चार्ज नहीं लिया जाता है.लोन की सुविधासैलरी अकाउंट पर आपको पर्सनल लोन, कार लोन या होम लोन आदि लोन आसानी से मिल जाता है क्‍योंकि इस तरह के लोन के साथ बैंक को रिस्‍क का खतरा कम रहता है. Salary account और स्टेटमेंट आपकी सैलरी का प्रामाणिक डॉक्यूमेंट होता है. इसके लिए डॉक्‍यूमेंट्स के वेरिफिकेशन का काम भी आसानी से हो जाता है. वेल्थ सैलरी अकाउंटअगर आपके पास बहुत अधिक पैसा है तो आप वैल्थ सैलरी अकाउंट भी खुलवा सकते हैं. इस तरह के अकाउंट में बैंक आपको डेडिकेटिड वेल्थ मैनेजर भी देता है, जो बैंक से जुड़े आपके तमाम कामों की देखरेख करता है. लॉकर चार्ज पर छूटकई बैंक्‍स सैलरी अकाउंट पर लॉकर चार्ज में छूट देते हैं. अगर एसबीआई की बात करें तो बैंक सैलरी अकाउंट पर लॉकर चार्ज में 25 फीसदी तक की छूट मिलती है, लेकिन अगर आपके बैंक को पता चलता है कि कुछ समय से आपके अकाउंट में सैलरी नहीं आ रही है तो आपको मिली सभी सुविधाएं वापस ले ली जाती हैं. ऐसे में, आपके बैंक अकाउंट को नॉर्मल सेविंग्स अकाउंट की तरह ही जारी रखा जाता है.अन्य सुविधाएंआपके सैलरी अकाउंट पर आपको फ्री में चेकबुक, पासबुक, नेटबैंकिंग की सुविधा मुफ्त में मिलती है. इसके साथ ही सैलरी क्रेडिट होने के एसएमएस का कोई चार्ज नहीं लिया जाता है.यह भी पढ़ें-सर्दियों में धूप प्यारी क्यों लगने लगती है? समझिए इस बारे में विज्ञान क्या कहता है!Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 20 Sep 2022 04:58 PM (IST)

करवाचौथ31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकT20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : किसे चुनेगी playing 11 में Team India | T20 World Cup | Pant vs DKIndia vs Pakistan Asia Cup 2022: Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : कौन बनाएगा Playing 11 में अपनी जगह#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncut#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:17 AM (IST)

वसीम अकरम (फोटो- ट्वीटर)T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) में पाकिस्तान टीम फाइनल में आकर हार गई. इंग्लैंड एक बार फिर टी20 विश्व कप चैंपियन बनने में कामयाब रही. इंग्लैंड ने बड़े ही अच्छे ढंग से इस मैच को जीता. इसमें रनों का पीछा करते हुए बेन स्टोक्स का अहम योगदान रहा. उन्होंने 49 गेंदों में 52* रनों की पारी खेली. इस मैच के बाद पूर्व पाकिस्तानी तेज़ गेंदबाज़ वसीम अकरम ने इस मैच को लेकर पाकिस्तान टीम को उनकी गलतियां गिनवाई हैं. उन्होंने बताया कि इस मैच में टीम से कहां गलती हुई.हमनें कई गलतियां कीवसीम अकरम ने स्टार स्पोर्ट्स पर बात करते हुए कहा, “इस पिच पर 137 रनों का टोटल पर्याप्त नहीं था. हमने बल्लेबाज़ी में कई गलितयां की. आखिर में हमने अच्छी लड़ाई की. शाहीन की चोट से प्रभाव पड़ा क्योंकि उसे दो ओवर डालने थे. बीच में कप्तानी को लेकर कुछ मसले थे, खासकर जब मोईन अली बल्लेबाजी के लिए आए थे. मुझे लगता है वहां इफ्तिखार को एक ओवर करना चाहिए था.”इस मैच में इंग्लैंड से टॉस जीतकर गेंदबाज़ी करने का फैसला लिया. और पहले बल्लेबाज़ी करने उतरी पाकिस्तान टीम को इंग्लैंड के गेंदबाज़ों ने 20 ओवरों में 137 रनों पर रोक दिया. रनों का पीछा करने उतरी इंग्लैंड टीम ने 19 ओवरों में 5 विकेट के नुकसान पर ही टारगेट हासिल कर लिया. इसमें बेन स्टोक्स ने मैच जिताऊ पारी खेली. स्टोक्स आखीर तक खड़े रहे और मैच जिताकर नाबाद लौटे.News Reelsस्टोक्स ने 2019 की दिलाईबेन स्टोक्स ने एक बार फिर 2019 के वनडे वर्ल्ड कप मे खेले गए फाइनल मैच की याद दिला दी. उस मैच में उन्होंने 98 गेंदों पर 84 रनों की पारी खेली थी. स्टोक्स की इस पारी ने मैच सुपर ओवर तक पहुंचाया था. उन्हें उस मैच में ‘प्लेयर ऑफ द मैच’ के अवॉर्ड से भी नवाज़ा गया था.    ये भी पढ़ें...IPL 2023: चेन्नई सुपर किंग्स की टीम में कप्तान धोनी ने किए अहम फेरबदल, इस दिग्गज का नहीं छोड़ेंगे साथIPL 2023: आईपीएल 2023 में नहीं दिखेगा पैट कमिंस का जलवा, ट्वीट कर खुद दी बाहर होने की जानकारीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: विक्रम सिंह जाट  | Updated at : 08 Nov 2022 08:53 PM (IST)

(चंद्रग्रहण के बाद महाकालेश्वर मंदिर में उमड़ी भीड़)Chandra Grahan 2022: मध्य प्रदेश की धार्मिक नगरी उज्जैन में भले ही चंद्रग्रहण नहीं दिखा मगर चंद्र ग्रहण खत्म होने के बाद महाकालेश्वर मंदिर में शिव भक्तों की भीड़ उमड़ गई.  महाकालेश्वर मंदिर में चंद्र ग्रहण के बाद एक बार फिर पूजा-पाठ का दौर शुरू हो गया है. मंदिर में प्राचीन परंपराओं के अनुसार कपाट बंद नहीं होते हैं. मंगलवार को साल का आखिरी चंद्रग्रहण की खबर सुनकर श्रद्धालुओं ने बड़ी संख्या में मंदिर पहुंचकर पूजा पाठ शुरू कर दिया. महाकालेश्वर मंदिर में शिव भक्तों का दिन भर तांता लगा रहा.चंद्र ग्रहण के बाद महाकालेश्वर मंदिर में उमड़े शिव भक्तचंद्र ग्रहण खत्म होने के बाद श्रद्धालुओं की भीड़ और अधिक बढ़ गई. महाकालेश्वर मंदिर के पुजारी दिनेश ने बताया कि सूर्य ग्रहण और चंद्र ग्रहण में महाकालेश्वर मंदिर के कपाट बंद नहीं होते हैं. हालांकि आरती और भोग चंद्र ग्रहण या सूर्य ग्रहण के दौरान नहीं लगाया जाता है. ग्रहण खत्म होने के बाद महाकालेश्वर मंदिर को धोया जाता है. मंदिर की धुलाई के बाद पंडित और पुरोहित विधिवत पूजा अर्चना करते हैं. परंपरा अनादि काल से चली आ रही है. उन्होंने बताया कि चंद्रग्रहण को देखते हुए महाकालेश्वर मंदिर में शिव भक्तों की अधिक भीड़ रही. Jabalpur: कूनो के चीते हुए बीमार तो इन दो शहरों में होगा हाईटेक इलाज, यहां लगी सीटी स्कैन मशीनNews Reelsसभी आरती में भगवान के मस्तक पर चंद्रमा विराजमानभगवान महाकाल की भस्म आरती से पूजा पाठ का सिलसिला शुरू होता है. इसके बाद प्रातः कालीन आरती होती है फिर भगवान को भोग लगाकर आरती की जाती है. इसके पश्चात संध्याकालीन और रात में शयन कालीन आरती होती है. आरती के पूर्व भगवान का श्रृंगार किया जाता है. सभी आरती में भगवान महाकाल के मस्तक पर चंद्रमा विराजमान रहे. शिवभक्त बड़ी संख्या में भगवान महाकाल का आशीर्वाद लेने के लिए पहुंचे. बता दें कि मंगलवार को साल 2022 का आखिरी चंद्र ग्रहण लगा. Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMumbai: तस्वीरों के जरिए Lata Mangeshkar को श्रद्धांजलिराज्यसभा में Lata जी को दी गई श्रद्धांजलि, सभापति वेंकैया नायडू ने पढ़ा शोक संदेशSpeed News: बांग्लादेश की PM और नेपाल के राष्ट्रपति ने Lata Mangeshkar के निधन पर जताया शोकपंचतत्व में विलीन हुईं लता मंगेशकर, आज संसद में दी जाएगी श्रद्धांजलिआज का कार्टून: रहें ना रहें हम, महका करेंगे...Lata Didi हमेशा हमारे बीच रहेंगी | Tributeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकदिवाली से पहले देवभूमि में पीएम मोदी... केदारनाथ और बद्रीनाथ में की पूजा अर्चना... विकास कार्यों का भी किया निरीक्षण... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:01 PM (IST)

डेक्सटर वेब सीरीज में ऐसा क्या है, जिसे देखकर आफताब ने प्रेमिका की हत्या कर दी.Dexter Web Series : देश की राजधानी दिल्ली में एक लड़की की निर्मम हत्या ने सभी का दिल दहला दिया है. सबके मन में एक ही सवाल उठ रहा है कि एक प्रेमी इतना क्रूर कैसे हो सकता है कि वह अपनी प्रेमिका की दरिंदगी से हत्या कर उसके लाश के टुकड़े-टुकड़े कर देता है. पुलिस ने आरोपी आफताब पूनावाला को गिरफ्तार कर लिया है. जानकारी के मुताबिक, 28 साल के आफताब ने दिल्ली में अपनी लिव-इन पार्टनर श्रद्धा की हत्या की और फिर उसके शव के 35 टुकड़े किए. लाश के टुकड़े को फ्रिज में रख दिया और फिर वह हर रात को लगभग 2 बजे फेंकने के लिए महरौली के जंगल में जाता था. ''डेक्सटर'' सीरीज से आया हत्या का आइडियापुलिस की पूछताछ में आफताब ने बताया कि उसे श्रद्धा की हत्या करने का आइडिया वेब सीरीज 'डेक्सटर' से आया था. अब सवाल ये है कि आखिर इस वेब सीरीज में ऐसा क्या है, जिसे देखने के बाद आफताब दरिंदा बन गया और उसने फिर अपनी ही प्रेमिका को मौत के घाट उतार दिया. तो इसका जवाब हमारे पास है. 'डेक्सटर' एक क्राइम-ड्रामा सीरीज है, जिसमें 'डेक्सटर' का किरदार माइकल सी हाल ने निभाया है. ऐसी है सीरीज की कहानीसीरीज की कहानी 'डेक्सटर' नाम के लड़के के ईर्द गिर्द घूमती है, जो 3 साल की उम्र में अनाथ हो जाता है. फिर उसे मियानी पुलिस अफसर हैरी मॉर्गन गोद ले लेता है. 'डेक्सटर' बचपन में अपनी मां की आरी से क्रूरतापूर्वक हत्या देखता है, जो उसके दिलोदिमाग पर घर कर जाता है. हैरी, 'डेक्सटर' के दिमाग में लगे सदमे को पहचान लेता है और फिर उसकी ऐसे क्रिमिनल्स की हत्या करने में मदद करता है, जो कानूनी दाव पेंच का फायदा उठाकर सजा से बच निकलते हैं. 'डेक्सटर' खुद को बचाए रखने के लिए मियामी पुलिस मेट्रो स्टेशन में फॉरेंसिक स्पेशलिस्ट की नौकरी शुरू कर देता है.News Reelsहत्या के समय बरतता है सावधानी'डेक्सटर' क्रिमिनल्स की हत्या करने से पहले पूरी सतर्कता बरतता है. वह हाथों में ग्लव्स पहनकर हत्या करता है और जिस रूम में वह इस घटना को अंजाम देता है, उसे प्लास्टिक से पूरी तरह कवर कर देता है. लाशों के टुकड़े करने के बाद उन्हें अटलांटिक महासागर के गल्फ स्ट्रीम में फेंक देता है.कहां पर देख सकते हैं ये वेब सीरीज?क्राइम-ड्रामा वेब सीरीज 'डेक्सटर' के अभी तक 8 सीजन आ चुके हैं. इसका पहला सीजन 2006 में रिलीज हुआ था और आखिरी यानी आठवां सीजन साल 2013 में आया था. आप इस वेब सीरीज को ओटीटी प्लेटफॉर्म अमेजन प्राइम वीडियो पर देख सकते हैं.बचपन में इतने मासूम दिखते थे 'पाताल लोक' के खूंखार 'हथौड़ा त्यागी', इन स्टार्स की फोटोज देख भी नहीं होगा आंखों पर यकीन!ऑस्कर के लिए भेजी गई 'Chello Show' ऑनलाइन हुई रिलीज, जानें किस OTT प्लेटफॉर्म पर कर पाएंगे स्ट्रीमबाबिल खान को 'डेब्यू' शब्द से नफरत, जानिए 'कला' की रिलीज से पहले इरफान खान के बेटे ने क्यों कही ये बात?Kantara OTT Release: थिएटर में कर दी मिस! अब आपके घर पहुंची Kantara, जानें कब और किस OTT पर होगी रिलीज‘वेब सीरीज कौन करता है?’ जब ये कहकर Nawazuddin Siddiqui ने ‘सेक्रेड गेम्स’ को करने से कर दिया था मनाBlur OTT Release: ओटीटी पर रिलीज होगी तापसी पन्नू की 'ब्लर', मोशन पोस्टर से साथ सामने आई डेट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज धरतीपुत्र मुलायम सिंह यादव की अस्थियों को गंगा में विसर्जित कर दिया गया। इसके लिए अखिलेश यादव के साथ पूरा मुलायम परिवार हरिद्वार गया। चाचा शिवपाल और रामगोपाल यादव भी साथ गए। सबने मिलकर गंगा तट पर ...विधि-विधान के साथ हर कर्मकांड को पूरा किया।इस मौके पर सपा के समर्थक भी बड़ी तादाद में हरिद्वार पहुंचे थे। 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंधार्मिक और वैज्ञानिक दोनों दृष्टियों से साल के आखिरी सूर्य ग्रहण का विशेष महत्व है. यह सूर्य ग्रहण आज यानी 25 अक्टूबर को लग रहा है. यह आंशिक सूर्य ग्रहण है. पंचांग के अनुसार यह सूर्य ग्रहण तुला राशि में लगा है. जानकारी के लिए बता दें कि इस साल का पहला सूर्य ग्रहण 30 अप्रैल को लगा था. यह भारत में कहां और कब दिखाई देगा आइये जानें?Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Ganga  | Updated at : 26 Feb 2020 07:08 AM (IST)

मध्य प्रदेश के दतिया जिले में स्थित मां पीतांबरा के दरबार में लगाई गई गुहार कभी खाली नहीं जाती है। कहा जाता है कि मां पीतांबरा सभी पर एक समान कृपा बरसाती हैं। अमीर हो या गरीब मां सभी की पुकार सुनती हैं। वर्ष 1935 में अनाम संत स्वामी जी महाराज ने मां पीतांबरा की स्थापना की थी।स्थापना के कुछ समय बाद से ही पीठ की ख्याति फैल गई, वैसे तो यहां पूरे साल श्रद्धालुओं का तांता लगा रहता है लेकिन नवरात्रि में लाखों भक्त देश-विदेश ये यहां पहुंचते हैं। ये पीठ तंत्र-मंत्र और अनुष्ठान के लिए भी काफी विख्यात है। मां पीतांबरा का जन्म स्थान, नाम और कुल आज तक रहस्य बना हुआ है।कहा जाता है कि मां का ये चमत्कारी धाम स्वामी जी के जप और तप के कारण ही एक सिद्ध पीठ के रूप में देशभर में जाना जाता है। यहां मां पीतांबरा चर्तुभुज रूप में विराजमान हैं। उनके एक हाथ में गदा, दूसरे में पाश, तीसरे में वज्र और चौथे हाथ में उन्होंने राक्षस की जिह्वा थाम रखी है। यहां भक्त मां का दर्शन एक छोटी सी खिड़की से करते हैं।News Reelsबताया जाता है कि यहां मां की प्रतिमा को स्पर्श करने से मनाही है। कहा जाता है कि मां बगुलामुखी ही पीतांबरा देवी हैं इसलिए उन्हें पीली वस्तुएं चढ़ाई जाती हैं। यहां पर भक्त विशेष अनुष्ठान करते हैं और मां को पीले कपड़े भेंट करते हैं।पीतांबरा शक्ति पीठ में विराजी बगुलामुखी माई को राजनीति की देवी भी माना जाता है। राजनीतिक विरोधी पर विजय पाने की कामना से भी लोग यहां अर्जी लगाने आते हैं। राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद, गृहमंत्री अमित शाह हाल ही में यहां दर्शन के लिए आ चुके हैं। राजस्थान की पूर्व सीएम वसुंधरा राजे सिंधिया, मध्य प्रदेश के पूर्व सीएम शिवराज सिंह चौहान भी नियमित रूप से यहां दर्शन के लिए आते रहे हैं।यहां पर मां पीतांबरा के साथ ही खंडेश्वर महादेव और धूमावती के दर्शनों का भी सौभाग्य मिलता है। मंदिर के पास ही खंडेश्वर महादेव हैं, जिनकी तांत्रिक रूप में पूजा होती है। महादेव के दरबार से बाहर निकलते ही दस महाविद्याओं में से एक मां धूमावती हैं।मां धूमावती का दर्शन केवल आरती के समय ही किया जा सकता है, बाकी समय मंदिर के कपाट बंद रहते हैं। क्षेत्र में परशुराम, हनुमान, काल भैरव और अन्य देवी-देवताओं के मंदिर भी हैं।UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपएक लंबे वक़्त के बाद Sanju Samson ने Indian Cricket Team में India vs Ireland T20 series में वापसी की. 2 matches की series में Samson ने एक match खेला और उसमें अपना अभी तक का T20Is का सर्वाधिक score भी बनाया - 77(42). इस दौरान Rishabh Pant अपनी ख़राब form के चलते काफ़ी आलोचना का सामना कर रहे थे. लेकिन India vs England 5th Test Match में जिस तरह से उन्होंने शतक जड़ा, fans और experts - दोनों का ही अब ये मानना है कि Pant ने भी T20 World Cup squad में selection के लिए अपनी दावेदारी पेश की है. ऐसे में जब team में पहले ही wicket-keeper batsman के रूप में Ishan Kishan और Dinesh Karthik का चयन भी लगभग तय माना जा रहा है, क्या Samson को पछाड़ कर Pant अपनी जगह team में पक्की कर लेंगे? Pant और Samson के बीच क्यों है Pant का पलड़ा भारी? जानने के लिए देखिए Uncut के Abhishek Manchanda की ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रंजीत राजन  | Updated at : 08 Nov 2022 09:46 AM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

घटना के बाद मौके पर जुटे गांव के लोगजहानाबाद: कार्तिक पूर्णिमा (Kartik Purnima) पर स्नान को लेकर गंगा घाटों पर एक तरफ भीड़ जुटी है तो वहीं अब प्रदेश के जिले से हादसों की भी खबर सामने आने लगी है. जहानाबाद में कार्तिक पूर्णिमा के दिन पोखर में नहाने गई दो चचेरी बहनों की डूबने से मौत हो गई है. घटना मखदुमपुर प्रखंड क्षेत्र के धराउत गांव स्थित चंदोखर पोखर की है. मंगलवार की सुबह दोनों चचेरी बहनें कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए गईं लेकिन यह घटना हो गई.धराउत गांव निवासी रविशंकर प्रसाद की 15 वर्षीय बेटी पल्लवी कुमारी और योगेंद्र प्रसाद की 16 वर्षीय बेटी सविता कुमारी चचेरी बहनें थीं. दोनों 10वीं क्लास की छात्रा थीं. कार्तिक पूर्णिमा के मौके पर दोनों चचेरी बहनें अपनी मां के साथ गांव के पास स्थित चंदोखर पोखर में नहाने के लिए गई थीं. नहाने के क्रम में दोनों को पता नहीं चला और वे गहराई में जाने से डूब गईं. इससे पहले दोनों को बचाया जाता लेकिन दोनों की डूबने से मौत हो गई.दोनों शव को गोताखोरों ने निकालाNews Reelsइधर, घटना के बाद दोनों शव को स्थानीय गोताखोरों की मदद से पानी से बाहर निकाला गया. इस घटना के बाद परिजनों में कोहराम मच गया. परिजनों का रो-रो कर बुरा हाल है. सूचना मिलने के बाद विशुनगंज ओपी की पुलिस पहुंची. दोनों शव को पोस्टमार्टम के लिए जहानाबाद सदर अस्पताल भेजा. बता दें कि कार्तिक पूर्णिमा के दिन गंगा स्नान के साथ नदी, तालाब, पोखर सहित जलाशयों में स्नान करने की परंपरा चली आ रही है. इसी परंपरा को निभाने के क्रम में आज ये घटना हो गई. एक साथ परिवार में दो मौतों के बाद गांव के लोग भी शोक में हैं.यह भी पढ़ें- Crime News: भोजपुर में एक घंटे में दो हत्याएं, घर में घुस कर रिटायर्ड शिक्षक को मारी गोली, किशोर को छुरा घोंपाBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAstro News : कैसा रहेगा आज आपका दिन? जानिए क्या कहती है आपकी राशिTop Morning News : मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज | PM Modi in G20 SummitAstro News: कैस रहेगा आज आपका दिन? जानिए क्या कहती है आपकी राशि | Horoscope 15 NovemberTop Headlines : ज्ञानवापी केस में आज आएगा अहम फैसला | Gyanvapi CaseNews & Views : सुपरपॉवर अमेरिका का बड़ा एक्शन, खाड़ी में उड़ाया B-52 बॉम्बरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईखबर फिल्मी है में आज देखें क्यों रणवीर सिंह की गाड़ी का कटेगा चालान ? दुनिया की सबसे खूबसूरत भारतीय महिला बनीं Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBreaking News : त्योहारों के सीजन में महंगाई का एक और झटका लगा, CNG-PNG की बढ़ी कीमतें...CNG PNG Price Hike: त्यौहारों के सीजन में आम आदमी को झटका, टैक्सी-ऑटो चालकों पर दोहरी मारअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportTop Headlines : Mumbai में CNG-PNG हुई महंगी | Amit Shah Jammu Visitजनता पर मंहगाई की मार, CNG-PNG के दाम बढ़े | Namaste Bharatजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज हमने बॉलीवुड अभिनेताओं के कुछ प्रसिद्ध और बड़े सितारों को सूचीबद्ध किया है जो दिवालिया हो गए थे. अनुपम खेर ने हाल ही में खुलासा किया कि 2004 में, वह लगभग दिवालिया हो गए थे. क्योंकि वह एक बिजनेस माइंडेड पर्सन नहीं थे इसलिए उन्होंने फिर से शुरुआत की. एक्टर कहते हैं कि वह अपनी फेलियर का टोटल हैं.अभय देओल बॉलीवुड में अपनी विशिष्ट भूमिकाओं के लिए जाने जाते हैं. अभिनेता को अतीत में बहुत सारी वित्तीय समस्याओं का सामना करना पड़ा है. उन्होंने एक फिल्म 'वन बाई टू' का निर्माण किया जिसमें उन्होंने अपने सारे निवेश किए. लेकिन, फिल्म को दर्शकों ने बड़े पर्दे पर अच्छा रिस्पोंस नहीं दिया. और, उस समय अभय ने अपना सारा पैसा खो दिया. इस बड़ी असफलता के बाद कर्ज चुकाने के लिए उन्हें अपना घर बेचना पड़ा.बॉलीवुड के बादशाह को अपने प्रोडक्शन की फिल्म 'रा. वन' बॉक्स ऑफिस पर एक बड़ी फ्लॉप बन गई. इसके बाद शाहरुख खान ने खुद स्वीकार किया कि फिल्म समय के साथ-साथ पैसे की भी भारी बर्बादी थी.बॉलीवुड की डिंपल गर्ल प्रीति जिंटा कई हिट फिल्मों का हिस्सा रही हैं और उन्होंने हमें कई प्रतिष्ठित भूमिकाएं दी हैं. लेकिन, उनकी फिल्म 'इश्क इन पेरिस' के बुरी तरह फ्लॉप होने के बाद, अभिनेता पूरी तरह से दिवालिया हो गए. वहीं, लेखक और निर्देशक अब्बास टायरवाला ने भी उनके खिलाफ अपना पैसा नहीं देने का मामला दर्ज कराया था. यह उनके दोस्त सलमान खान थे जो अभिनेत्रियों के बचाव में आए थे.जैकी श्रॉफ को बॉलीवुड का जग्गू दादा भी कहा जाता है जो आज भी फिल्मों में नजर आते हैं लेकिन इसके बावजूद अभिनेता आर्थिक तंगी से भी जूझते रहे हैं. उन्होंने प्रोड्यूसर साजिद नाडियाडवाला से मोटी रकम ली थी. दरअसल, निर्माता इसके लिए जैकी पर मुकदमा करने वाले थे, लेकिन बॉलीवुड के भाई सलमान खान ने साजिद को अदालत जाने से रोककर जैकी की मदद की. इसके बाद जैकी ने अपना फ्लैट बेचकर सारा पैसा साजिद को दे दिया.इस लिस्ट में शामिल होने वाला एक और बड़ा नाम गोविंदा का है. लंबे समय में फिल्में मिलना बंद होने के बाद बॉलीवुड अभिनेता दिवालिया हो गए. बहुत बाद में, उन्हें 'पार्टनर' की पेशकश की गई, जो बॉक्स ऑफिस पर एक बड़ी हिट बन गई और उनके सभी वित्तीय बोझों को हल कर दिया.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:38 PM (IST)

कांग्रेस सांसद शशि थरूर (File Photo)Shashi Tharoor slams Troll: कांग्रेस नेता शशि थरूर के साथ एक महिला ने तस्वीर शेयर की जिस पर सोशल मीडिया में कुछ लोगों ने काफी भद्दे कमेंट किए. यूजर्स ने महिला को ट्रोल कर दिया. लोगों ने थरूर के साथ महिला की तस्वीर को लेकर काफी अभद्र कमेंट किए. जिसके बाद अब ट्रोलर्स पर कांग्रेस नेता का गुस्सा फूटा है. महिला की पोस्ट को शेयर करते हुए थरूर ने ट्रोलर्स को बीमार मानसिकता वाला बताया है. ट्रोलर्स पर भड़के शशि थरूरथरूर ने एक ट्वीट करते हुए लिखा कि ट्रोल्स को ये ख्याल रखना चाहिए कि यहां ऐसे इंसान भी हैं, जिन्हें गालियों से फर्क पड़ता है. उन्होंने कहा कि इस महिला को एक मासूम सी तस्वीर का खामियाजा भुगतना पड़ा, जिसे उसने 100 लोगों के बीच में एक रिसेप्शन के दौरान लिया था. कांग्रेस नेता ने ट्रोलर्स पर अपना गुस्सा निकालते हुए कहा कि ट्रोल्स अपने बीमार दिमाग को अपने पास रखें. इस कार्यक्रम में मैंने 50 से अधिक लोगों के साथ तस्वीर खिंचवाई होगी.  Trolls should realise there are real human beings involved in their abuse. This young girl has suffered for an innocent picture taken at a reception for over a hundred people, at which I must have posed for photos with over fifty! Keep your sick minds to yourselves, trolls! https://t.co/0C4tHata9zNews Reels

क्या है पूरा मामलादरअसल एक महिला ने शशि थरूर के साथ अपनी एक तस्वीर को शेयर किया था. इस तस्वीर पर कुछ लोगों ने उसे ट्रोल कर दिया और काफी गंदे-गंदे कमेंट किए. इसके चलते महिला को वो तस्वीर डिलीट करनी पड़ी. महिला ने एक पोस्ट लिखकर अपना दुख शेयर किया था. उसने लिखा था कि उसे सोमवार को एक लिटरेचर फेस्ट में निमंत्रित किया गया था. जहां उसने शशि थरूर के साथ कुछ तस्वीरें क्लिक की थीं. उसने आगे लिखा कि इन तस्वीरों में कुछ राजनीतिक या व्यक्तिगत नहीं था. मैंने हमेशा उनसे प्रेरणा ली है. लेकिन लोगों के गंदे कमेंटे्स की वजह से मैंने तस्वीरें डिलीट कर दी हैं. उसने सभी लोगों से उसकी तस्वीरों को डिलीट करने की अपील की थी. अक्सर ट्रोलर्स के निशाने पर रहते हैं थरूरमहिलाओं के साथ फोटो शेयर करने को लेकर शशि थरूर अक्सर ट्रोलर्स का शिकार हो जाते हैं. महिलाओं के साथ उनकी बातचीत या तस्वीरों को अक्सर मीम बनाकर भी शेयर किया जाता है. थरूर के अंग्रेजी ज्ञान पर भी खूब मीम बनाए जाते हैं. इसके अलावा थरूर के साथ तस्वीरें शेयर करने वाली महिलाएं भी ट्रोलर्स के निशाने पर आ जाती हैं. ये भी पढ़ें-अजय माकन ने राजस्थान कांग्रेस प्रभारी पद छोड़ने की जताई इच्छा, 25 सितंबर की घटना को वजह बताते हुए लिखी चिट्ठी27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 08:48 AM (IST)

केएल राहुल (फोटो ट्विटर)KL Rahul: भारतीय क्रिकेट टीम का टी20 वर्ल्ड कप 2022 में सफर समाप्त हो गया है. सेमीफाइनल में इंग्लैंड ने करारी हार देते हुए भारत को टूर्नामेंट से बाहर का रास्ता दिखाया है. इस पूरे टूर्नामेंट के दौरान केएल राहुल की भारतीय टीम में जगह को लेकर लगातार बातें होती रही थी. राहुल की बल्लेबाजी अक्सर टीम के लिए मुश्किलें खड़ी कर रही है और ऐसे में अब यह सवाल भी खड़ा होने लगा है कि क्या वाकई में राहुल की जगह की टीम में बनती है या फिर उन्हें लगातार ढोया जा रहा है.इस साल कैसा रहा टी20 इंटरनेशनल में राहुल का प्रदर्शन?यदि इस साल टी20 इंटरनेशनल में राहुल के प्रदर्शन पर निगाह डाली जाए तो यह काफी निराशाजनक है. ओपनर के तौर पर खेलने वाले राहुल का स्ट्राइक रेट 126.53 का रहा है जो फटाफट क्रिकेट के लिए बिल्कुल भी वाजिब नहीं है. राहुल ने इस साल 16 टी20 इंटरनेशनल मुकाबले खेले हैं जिनमें उनके बल्ले से 434 रन निकले हैं. इस साल उनके बल्ले से छह अर्धशतक तो निकले हैं लेकिन अक्सर महत्वपूर्ण मैचों में उन्होंने टीम को निराश ही किया है.राहुल के खेलने का अंदाज टीम पर पड़ रहा है भारीNews Reelsराहुल ओपनिंग करते समय जिस तरह की बल्लेबाजी करते हैं उससे दूसरे छोर पर खड़े बल्लेबाज पर दबाव लगातार बढ़ता जाता है. ऐसा भी नहीं है कि कुछ गेंदे खेलने के बाद राहुल उन्हें कवर कर लेते हैं. यदि आप टी20 क्रिकेट में लगातार इस तरह की बल्लेबाजी करेंगे तो निश्चित तौर पर इसका नुकसान टीम को उठाना ही पड़ेगा. वर्तमान आंकड़ों को देखा जाए तो राहुल की जगह अब टी20 टीम में नहीं बनती है. भारत को टी20 में ताबड़तोड़ बल्लेबाजी करने वाले ओपनर की जरूरत है.यह भी पढ़ें:T20 WC 2022: इंग्लैंड ने भारत को बुरी तरह हराकर फाइनल में बनाई जगह, एडिलेड में 10 विकेट से दर्ज की जीत  Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंब्रिटेन में नया निजाम, Pakistan में क्यों मचा 'त्राहिमाम' । Britain New PMकभी भारत पर राज करने वाले Britain की सत्ता अब भारतीय मूल के Rishi Sunak के हाथ में । Britain New PMब्रिटेन के पहले हिंदू और अश्वेत पीएम बने Rishi Sunak । Britain New PmBritain New PM: बढ़ा मान...भारतीय मूल के Rishi Sunak ब्रिटेन के नए पीएमBritain New PM: ब्रिटेन के नए प्रधानमंत्री होंगे ऋषि सुनक, 28 अक्टूबर को ले सकते हैं शपथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईIND Vs PAK : भारत-पाक मैच में किस पर रहेगा ज्यादा दबाव ? जानिए Shahid Afridi ने क्या कहाAsia Cup 2022 में दोबारा होगी India-Pakistan की भिड़ंत, Kapil Dev और Shahid Afridi ने बताया कौन जीतेगा ?Shahid Afridi ने Virat Kohli के Attitude पर उठाया सवाल, कहा कि "Time Pass" न करें Kohli | UncutShahid Afridi ने Imran Khan सरकार को लेकर दिया बड़ा बयान | Pakistan Political Crisisशाहिद आफरीदी की फिर फिसली ज़ुबान, तालिबान प्रेम में पड़ रही हैं गालियां | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 07:30 PM (IST)

अंकिता लोखंडेAnkita Lokhande Gudi Padwa Video: टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे ने इस साल करवा चौथ से लेकर दिवाली तक ससुराल में एक संस्कारी बहू का रोल बखूबी निभाया है. इस बार एक्ट्रेस ने अपने संस्कारों से सर्वगुण संपन्न होने का पूरा सबूत दे दिया है. फिलहाल 27 अक्टूबर को 'पवित्र रिश्ता' एक्ट्रेस ने गुड़ी पड़वा और भाई दूज क्या त्योहार मनाया और इसकी कुछ झलकियां अपने फैंस के साथ भी शेयर की. इतना ही नहीं गुड़ी पड़वा पर अंकिता लोखंडे ने पति विक्की जैन के पैर छूकर गिफ्ट भी लिया. इससे पहले अंकिता लोखंडे अपने पहले करवा चौथ पर विक्की जैन के पैर छूते नजर आई थीं. हालांकि इस बार अंकिता ने पड़वा और भाई-दूज का त्योहार मनाया और इसका एक वीडियो भी इंस्टाग्राम पर शेयर किया. वीडियो शेयर करते हुए एक्ट्रेस ने कैप्शन लिखा, "सभी को पड़वा और भाई दूज की शुभकामनाएं, मैं अपने सभी प्यारे भाइयों को याद कर रही हूं." भाई-दूज के मौके पर अंकिता लोखंडे लाइट शेड पिंक कलर की साड़ी पहने अपना आलीशान घर में टहलती नजर आ रही हैं. वहीं, विक्की जैन मैचिंग कुर्ता-पायजामा में जंच रहे हैं. हाथ में पूजा की थाली लेकर अंकिता भाई-दूज और पड़वा मना रही हैं. अंकिता पहले पति विक्की जैन की आरती करती हैं और फिर उनके पैर छूती हैं. बदले में एक्ट्रेस को गिफ्ट मिलता है. इसके बाद अंकिता भाइयों की आरती उतारती नजर आ रही हैं. एक भाई के लिए अंकिता वीडियो कॉल पर भी आरती करती दिख रही हैं. A post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)News Reels

फेस्टिव सीजन के बीच अंकिता लोखंडे काफी खुश दिख रही हैं. इस बीच एक्ट्रेस ने अपने ससुराल वालों को जमकर इम्प्रेस कर लिया है. सोशल मीडिया पर अंकिता के फैमिली पोस्ट भी फैंस को पसंद आ रहे हैं. यह भी पढ़ें- भाई दूज पर मौसी रिया की गोद में सोता दिखा वायु....मां सोनम कपूर यूं करती दिखीं चिलBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रवि बुले  | Updated at : 19 Aug 2021 10:29 AM (IST)

बेल बॉटमBell BottomAction Thriller निर्देशक: रंजीत एम तिवारीकलाकार: अक्षय कुमार, वानी कपूर, लारा दत्ता, हुमा कुरैशी, आदिल हुसैनBell Bottom Review:  सौ सुनार की, एक लोहार की. जब सात साल में पांच प्लेन हाईजैक हो चुके हों और हर बार पड़ोसी दुश्मन देश में उतरते हों, वहीं के नेता आतंकियों से समझौता वार्ता करते हों तो जरूरी हो जाता है कि एक बार बातचीत को दरकिनार करके पलटवार कर ही दिया जाए. कोरोना काल में जब सब तरफ बंदी और मंदी का हाहाकार है, अक्षय कुमार स्टारर बेल बॉटम ने थियेटरों में आने का साहस दिखाया है. भले ही अभी सिर्फ 50 फीसदी दर्शकों के साथ सिनेमाघर खुले हैं मगर यह फिल्म सिने-प्रेमियों को आकर्षित करने का दम रखती है. इसकी सफलता दूसरे निर्माताओं को भी हॉल में आने का साहस देंगी.बेल बॉटम में 200 से ज्यादा यात्रियों से भरा विमान हाईजैक कर लाहौर ले जाया जाता है, तो तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी के सामने वही पुराना रास्ता रहता है कि अपहरणकर्ताओं से पड़ोसी ही बात करें क्योंकि उनकी जमीन पर विमान खड़ा है. तब साफ दिखता है कि कुछ नया करने के लिए साहस की जरूरत पीएम को भी होती है. ताकि पुराने घेरे को तोड़ सकें. ऐसे में रॉ के प्रमुख (आदिल हुसैन) उन्हें कहते हैं कि इस बार रुकिए, हम नया दांव चलेंगे. अपने मंजे हुए राष्ट्रवादी ‘खिलाड़ी’ को मैदान में उतारेंगे. यहां से बेल बॉटम रुख बदल लेती है.लखनऊ सेंट्रल (2017) जैसी नाकाम फिल्म के बाद निर्देशक रंजीत एम.तिवारी की बेल बॉटम इंटरवेल के पहले यहां कहानी को धीरे-धीरे स्थापित करती है. जिसमें विमान हाईजैक के साथ मां-बेटे का भावनात्मक संबंध और पति-पत्नी का प्रेम धीरे-धीरे निखरती नजर आता है. कहानी कभी वर्तमान में और कभी अतीत में चलती है. इसी बीच विमान अपहरण के बाद राजनीतिक गलियारों की राजनीति और प्रधानमंत्री के तमाम शक्तियों से लैस होने के बावजूद उनकी मानवीय चिंताएं जाहिर होती जाती हैं. यहां भले ही वह थ्रिल नहीं होता, जिसकी दर्शक फिल्म से उम्मीद रखता है लेकिन निर्देशक बांधे रखने में कामयाब है. लेकिन जब साधारण जीवन जीने और अंग्रेजी, हिंदी, फ्रेंच, जर्मन भाषाएं जानने वाला तेज याददाश्त का मालिक अंशुल मल्होत्रा जब रॉ के तेज-तर्रार एजेंट, कोडनेमः बेल बॉटम (अक्षय कुमार) के रूप में अवतार लेता है तो फिल्म की रफ्तार बदल जाती है. रोमांच की चमक दिखे लगती है.News Reelsइस हाईजैक की कहानी में विमान अपहरण के साथ अंशुल की निजी जिंदगी के भावनात्मक सिरे भी शामिल हैं. वह क्यों रॉ में आया है और क्यों हाईजैक की घटनाओं का बहुत गहराई से अध्ययन करके विशेषज्ञ बन गया है. कहानी में ट्विट्स तब आता है, जब प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी (लारा दत्ता) पाकिस्तानी राष्ट्राध्यक्ष जिया-उल-हक से कहती हैं कि आप लोग आतंकियों-अपहरणकर्ताओं से बात न करें. हम खुद आगे देखेंगे कि कैसे-क्या करना है. विमान अपहरण के पिछले चार मौकों पर मध्यस्थता करने वाले पाकिस्तान को झटका लगता है और उसकी खुफिया एजेंसी आईएसआई अपने खास आदमी डोड्डी (जैन खान दुर्रानी) को हाइजैक प्लेन को अपने हाथ में लेने के लिए भेज देती है. यहां दुश्मन देश का दोहरा चरित्र खुल कर सामने आ जाता है और सवाल खड़ा होता है कि क्या बेल बॉटल चार आतंकी-अपहरणकर्ताओं को मार कर सभी यात्रियों को सुरक्षित बचा पाएगा? इस सवाल का जवाब फिल्म में आगे मिलता है.1980 के दशक की यह कहानी सच्ची घटनाओं से प्रेरित है. असीम अरोड़ा और परवेज शेख की लिखी इस फिल्म को रंजीत तिवारी ने कसे हुए ढंग से पर्दे पर उतारा है. 123 मिनिट का यह एंटरटेनमेंट दर्शकों को करीब-करीब पूरे समय बांधे रखता है. 53 साल के अक्षय कुमार के लिए यह फिल्म बड़ी राहत लाई है क्योंकि 2019 में केसरी, मिशन मंगल, हाउस फुल 4 और गुड न्यूज के साथ वह जबर्दस्त फॉर्म में थे. मगर 2020 में कोरना के कारण उनकी सूर्यवंशी रिलीज नहीं हो सकी और ओटीटी पर आई लक्ष्मी को खूब विरोध और आलोचना सहनी पड़ी. रॉ एजेंट के रूप में अक्षय बेल बॉटम में जमे हैं और अपनी पीढ़ी के ऐक्टरों में सबसे फिट नजर आते हैं.छह साल में मात्र तीन फिल्में कर यशराज फिल्म्स में जिंदगी के छह कीमती साल खराब करने वाली वानी कपूर पहली बार उस कैंप से बाहर आईं और उन्हें फायदा मिला है. फिल्म में उनका रोल भले ही छोटा है मगर वह सुंदर और सार्थक है. हुमा कुरैशी को ज्यादा स्पेस नहीं मिला और वह विशेष प्रभावित भी नहीं करतीं. बेल बॉटम में रॉ एजेंट के अलावा कोई आकर्षित करता है तो लारा दत्ता और आदिल हुसैन. इंदिरा गांधी के गेट-अप में लारा को पहचाना कठिन है और उन्होंने काम भी बढ़िया किया है. यह फिल्म उनकी लंबी वापसी के रास्ते खोलती है. वहीं शानदार ऐक्टर आदिल हुसैन के हिस्से रॉ के टीम लीडर के रूप कुछ जबर्दस्त डायलॉग आए हैं. कुल मिला कर बॉलीवुड सिनेमा के प्रेमियों के लिए बेल बॉटम थियेटर में बैठ कर फिर से पॉपकॉर्न-समोसे खाने का मौका लाई है. अगर इस अनुभव को आप बीते डेढ़-दो साल से ‘मिस’ कर रहे हों, तो टिकट खरीद सकते हैं. बेल बॉटम को थ्री-डी में भी रिलीज गया है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: फिरोज खान, इंदौर  | Updated at : 16 Nov 2022 02:34 PM (IST)

प्रतीकात्मक फोटो.Madhya Pradesh News: इंदौर (Indore) में धोखाधड़ी कर लोगों को चुना लगाना अब आम बात हो गई है. जालसाज अब इतने शातिर हो चले हैं कि अब जालसाजों द्वारा बैंक और बीमा कंपनी को निशाना बनाकर धोखाधड़ी को अंजाम दिया जा रहा है. खजराना थाना क्षेत्र में ही दो दिन में दो बैंको को निशाना बनाया गया. इसमें एक में जालसाजों ने 7 लाख से ज्यादा की धोखाधड़ी को अंजाम दिया है. वहीं दूसरी घटना में 35 करोड़ की असफल जालसाजी करने का सफल प्रयास किया गया.आरोपी की तलाश में जुटी पुलिसदरअसल, इंदौर के खजराना थाना क्षेत्र में जालसाजों ने बीमा कंपनी के खाते से 35 करोड़ निकालने की साजिश की थी. जालसाज इतने शातिर थे कि उन्होंने बीमा कंपनी का हूबहू चेक बना कर अपने खाते में लगा दिया था. वहीं जब बीमा कंपनी को मामले की भनक लगी तो उन्होंने आरोपी खाता धारक के खिलाफ पुलिस को सूचना दी और मामला दर्ज कराया. वहीं पुलिस ने मामले की जांच शुरू कर दी है. वहीं थाना प्रभारी दिनेश वर्मा के अनुसार पूरा मामला स्कीम नंबर 134 स्थित बैंक ऑफ इंडिया का मामला है जिसमें फरियादी अतुल कुमार वाइसी श्रीवास्तव ने पुलिस को शिकायत दर्ज कराई थी. ऐसे हुआ खुलासाअतुल एमके दस्तूर रीइंस्योरेंस ब्रोकर्स प्राइवेट लिमिटेड के वाइस प्रेसिडेंट हैं. उन्होंने पुलिस को यह जानकारी 9 नवंबर को दी थी. जब बैंक ऑफ इंडिया के मुख्य प्रबंधक द्वारा पीपीएस मांगा गया पीपीएस में कोई भी बड़े अमाउंट के चेक को क्लियर करने के लिए संबंधित बैंक से ईमेल के माध्यम से उसकी मंजूरी ली जाती है. जब बैंक अधिकारियों द्वारा बीमा कंपनी से पीपीएस के माध्यम से मेल से यह जानकारी मांगी गई कि 35 करोड़ का चेक क्या आपने किसी को जारी किया है.  इस पर बीमा कंपनी ने बैंकों को साफ तौर पर इंकार कर दिया. इसके बाद इस जालसाजी का पता चला और इसकी शिकायत पुलिस को की गई. शिकायत के आधार पर खजराना पुलिस ने धोखाधड़ी सहित अन्य धाराओं में खाता धारक के खिलाफ मामला दर्ज कर तलाश शुरू कर दी गई है.Kaal Bhairav Ashtami 2022: काल भैरव की आराधना से कम होता है शनि का प्रकोप, भैरवाष्टमी पर जानें अचूक उपायNews ReelsSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 23 Sep 2022 01:20 PM (IST)

रानी चटर्जीRani Chatterjee Viral Bhojpuri Song : भोजपुरी सिनेमा की टॉप अभिनेत्रियों में शुमार रानी चटर्जी (Rani Chatterjee) इन दिनों अपने करियर के सातवें आसमान पर हैं. रानी चटर्जी एक के बाद एक कई सुपरहिट फिल्मों में नजर आ रही हैं और लगातार एक्ट्रेस फिल्मों की शूटिंग में बिजी चल रही हैं. रोजाना इंटरनेट पर रानी चटर्जी के हजारों गाने वायरल होते नजर आते हैं. लेकिन रानी चटर्जी का एक गाना ऐसा है जो हमेशा से ही दर्शकों का फेवरेट बना रहा है. रानी चटर्जी का यह गाना उनकी सुपरहिट फिल्म नागिन का है. इस गाने का टाइटल ढोडी मुनले रहनी पियरी माटी से रखा गया है. रानी चटर्जी के इस गाने को साल 2017 में रिलीज किया गया था. इस गाने में रानी चटर्जी गुलाबी साड़ी पहने अपनी सहेलियों के साथ नाचती-झूमती दिख रही हैं.रानी चटर्जी की यह वीडियो देख उनके चाहने वाले खुशी से झूम उठे हैं रानी चटर्जी का ये गाना आप वेव म्यूजिक भोजपुरी पर सुन सकते हैं. सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर रानी चटर्जी के फैंस गाने पर धुआंधार अंदाज में रील्स बनाकर शेयर कर रहे हैं. फैंस से मिल रहे इस प्यार को पाकर रानी चटर्जी बेहद खुश हैं.वेव म्यूजिक पर रिलीज हुए इस गाने पर दर्शकों ने बेशुमार प्यार लुटाया है. इस गाने पर 90 मिलियन से ज्यादा व्यूज देखने को मिल रहे हैं. 127k से भी ज्यादा लोगों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाया है. इस वीडियो पर फैंस का जबरदस्त रिस्पांस देखने को मिल रहा है. इस वीडियो में कल्पना और ममता रावत की सुरीली आवाज सुनने को मिल रही है. इस गाने के लिरिक्स महेश परदेसी ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक राजेश-रजनीश ने दिया है.News ReelsCharu Asopa का खुलासा, बताया- उस शाम आखिर क्या हुआ जिससे बदल गया तलाक का फैसला?Khatron Ke Khiladi 12 Winner: इस कंटेस्टेंट ने जीती ‘खतरों के खिलाड़ी 12’ की ट्रॉफी? चमचाती कार की चाबी के साथ फोटो वायरलAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Khesari Lal और Namrita Malla ने  मनाया "Tabla" की सफलता का जोरदार जश्न  | ENT LIVEAkshara Singh और Nirahua रात के डेढ़ बजे Romantic कैसे हुए ? क्यों हो रहे हैं Viral ? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Dec 2021 09:31 PM (IST)

शनाया कपूरShanaya Kapoor Covid Positive: बॉलीवुड एक्टर संजय कपूर (Sanjay Kapoor) की पत्नी महीप कपूर (Maheep Kapoor) के कोरोना पॉजिटिव होने के बाद अब उनकी बेटी शनाया कपूर (Shanaya Kapoor) को भी कोरोना हो गया है. शनाया ने खुद ये जानकारी अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर दी है. महीप कपूर का नाम भी उन लोगों की लिस्ट में शामिल है जो कुछ दिन पहले डायरेक्टर करण जौहर (Karan Johar) की पार्टी में शामिल हुए थे. शनाया कपूर ने अपने इंस्टा स्टोरी में खुद के कोविड पॉजिटिव की जानकारी दी. उन्होंने लिखा, "आज मेरी कोविड 19 की टेस्ट रिपोर्ट पॉजिटिव आई है. मुझे माइल्ड सिम्टम है और मैं ठीक महसूस कर रही हूं. मैंने खुद को घर में आइसोलेट कर लिया है. चार दिन पहले मेरी कोविड रिपोर्ट नेगेटिव आई थी लेकिन दूसरी बार टेस्ट कराने पर ये पॉजिटिव आई है. मैं अपने डॉक्टर्स और हेल्थ प्रोफेशनल्स के दिए सभी प्रोटोकॉल को फॉलो कर रही हूं. अगर आपमें से कोई मेरे कॉन्टेक्ट में आया है तो प्लीज अपना कोरोना टेस्ट करवा लें. सभी लोग सुरक्षित रहें"पिछले दिनों एक्ट्रेस करीना कपूर और अमृता अरोड़ा के कोरोना पॉजिटिव होने की खबर ने हडकंप मचा दिया था. क्योंकि ये दोनों लगातार कई पार्टीज कर रही थी. इसके अलावा कुछ दिन पहले ही ये सब करण जौहर के घर पार्टी में शामिल हुए थे. खबरों के मुताबिक सबसे पहले सोहेल खान की पत्नी सीमा खान को कोरोना हुआ था, जिसके बाद उनके 10 साल के बेटे योहान और बहन को भी कोरोना हो गया और अब इस लिस्ट में शनाया कपूर का नाम भी शामिल हो गया है.News Reelsदूसरी तरफ करण जौहर ने उनके घर को कोरोना का हॉटस्पॉट बताए जाने पर आपत्ति जताई हैं. उन्होंने अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर लिखा, "ईश्वर की कृपा से मैं और मेरे पूरे परिवार की RTPCR रिपोर्ट नेगेटिव आई है." करण ने कहा कि उनका घर कोरोना का हॉटस्पॉट नहीं हैं. आठ लोगों का एकसाथ मिलना पार्टी नहीं होता है. Sapna Choudhary Photos: सिर्फ साड़ी और सूट में ही नहीं वेस्टर्न आउटफिट में भी सपना चौधरी का नहीं है कोई तोड़, अदाओं से गिराती हैं बिजलियांBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटश्वेता तिवारी की बेटी पलक ने किए बड़े खुलासे, सौतेले पिता अभिनव कोहली पर किए हैरान करने वाली बातकौन हैं Shweta Tiwari से Sabyasachi तक पर एक्शन लेने वाले हिंदुत्व के Firebrand नेता Narottam Mishraकौन हैं Shweta Tiwari से Sabyasachi तक पर एक्शन लेने वाले हिंदुत्व के Firebrand नेता Narottam MishraShweta Tiwari ने येलो साड़ी में ढाया सोशल मीडिया पर कहर, ये तस्वीरें हो रहीं वायरल!Shweta Tiwari Biography | 500 रुपये से कैसे शुरू हुआ सफर? पति और BF में कब कब हुए पंगे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 07:08 PM (IST)

इंग्लैंड, टी20 विश्वकप 2022 (फोटो - आईसीसी)England T20 World Cup 2022 Champions: इंग्लैंड ने 30 साल पुराना बदला चुकाते हुए रविवार को पाकिस्तान को कुछ तनावपूर्ण क्षणों से गुजरने के बाद 5 विकेट से हराकर दूसरी बार टी20 विश्व कप चैंपियन बनने का गौरव हासिल कर लिया. इंग्लैंड को 30 साल पहले 1992 में इमरान खान की पाकिस्तानी टीम से मेलबर्न में ही वनडे विश्व कप के फाइनल में 22 रन से हार का सामना करना पड़ा था लेकिन इंग्लैंड ने इस बार बाबर आजम की टीम को वो इतिहास दोहराने का मौका नहीं दिया.इंग्लैंड ने पाकिस्तान को आठ विकेट पर 137 रन पर रोकने के बाद 19 ओवर में पांच विकेट पर 138 रन बनाकर खिताबी जीत हासिल कर ली. बेन स्टोक्स ने 49 गेंदों पर पांच चौकों और एक छक्के की मदद से नाबाद 52 रन की मैच विजयी पारी खेली.इंग्लैंड के सभी खिलाड़ी और दर्शक जीत की खुशी से झूम रहे हैं. क्या कमाल का खेल दिखाया है आज इस टीम ने. मैच के शुरूआती पलों से ही इन्होंने अपना दबदबा कायम रखा और 2010 के बाद एक बार फिर से टी20 विश्व कप को अपने नाम किया. पाकिस्तान को एक छोटे से स्कोर पर रोकने के बाद उनके बल्लेबाजों ने भी बढ़िया प्रदर्शन किया. बीच में एक बार के लिए लगा कि पाकिस्तान वापसी कर रहा है लेकिन इंग्लैंड ने ऐसा नहीं होने दिया.गौरतलब है कि फाइनल में पाकिस्तान ने पहले बैटिंग करते हुए 20 ओवरों में 137 रन बनाए. इस दौरान शान मसूद ने 38 रनों का योगदान दिया. इसके जवाब में इंग्लैंड ने 19 ओवरों में 5 विकेट के नुकसान पर मैच जीत लिया. इंग्लैंड के लिए बेन स्टोक्स ने 52 रनों की नाबाद पारी खेली. उन्होंने 49 गेंदों का सामना करते  हुए 5 चौके और एक छक्का लगाया. टीम के लिए सैम कर्रन ने 3 विकेट झटके. जबकि आदिल रशीद और क्रिस जॉर्डन ने 2-2 विकेट लिए. News Reelsयह भी पढ़ें : T20 WC 2022: गेंदबाजों के साथ स्टोक्स ने लिखी फाइनल में जीत की पटकथा, पाक ने इंग्लैंड के खिलाफ की ये गलतियांWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटLucknow से इस वक्त की बड़ी खबर, प्लेटफॅार्म टिकट को लेकर रेलवे ने उठाय बड़ा कदमPune Stampede : कल देर शाम पुणे रेलवे स्टेशन पर मच गई भगदड़, जानिए क्या है कारणBREAKING: पुणे रेल स्टेशन पर Diwali के भीड़ से मची भगदड़, 1 यात्री की मौत | MaharashtraRaebareli से बड़ी खबर,स्कूल बस में अजगर के मिलने से मचा हड़कंप..देखिए EXCLUSIVEUP PET 2022 : रेलवे ने PET परीक्षार्थियों के लिए चलाई विशेष Train, मिलेगी ये सुविधाएंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालराजस्थान के झुंझुनूं का बेटा सूबेदार राजेंद्र कुमार भांबू बुधवार को जम्मू के राजौरी में 2 आतंकियों के आत्मघाती हमले में लड़ते-लड़ते शहीद हो गया. शहीद राजेंद्र कुमार का पार्थिव शरीर शनिवार सुबह झुंझुनू के माली गांव स्थित उनके पैतृक आवास पर लाया गया, उनका अंतिम संस्कार दोपहर को किया जाएगा. गांव में शहीद के अंतिम संस्कार की तैयारियां चल रही हैं. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटICC T-20 WC में इंग्लैंड की जीत, पाकिस्तान को 5 विकेट से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे2022 टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में भारत और पाकिस्तान के बीच 23 अक्टूबर, रविवार को मैच खेला जाएगा. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि बुले  | Updated at : 08 Aug 2020 12:14 PM (IST)

LootcaseCrime Comedy निर्देशक: राजेश कृष्णनकलाकार: कुणाल केमू, रसिका दुग्गल, विजय राज, गजराज राव, रणवीर शौरीजिंदगी को ड्यूटी समझने वाले आम आदमी की जिंदगी में सिर्फ पाली बदलती है. कभी वह दिन में काम करता है, कभी रात में. मगर पाली बदलने वाले इस काम से उसकी किस्मत नहीं बदलती. मुंबई में एक अखबार सावधान टाइम्स में मशीनमैन की नौकरी करने वाले नंदन कुमार (कुणाल केमू) को यही महसूस होता है. एक रात प्रेस से घर लौटते हुए उसे नोटों से भरा सूटकेस मिलता है, तो लगता है कि अब किस्मत बदल गई. मगर यह मुफ्त का चंदन है, आखिर नंदन कब इसे घिस कर अपने माथे पर तिलक लगाता रहेगा.डिज्नी हॉटस्टार पर रिलीज हुई लूटकेस इसी काले धन की कहानी है. जिसे कॉमिक अंदाज में कहने की कोशिश है. अपराधियों और नेताओं के गठबंधन की गांठ का इतना रुपया इस सूटकेस में है कि आम आदमी पूरे जीवन में नहीं कमा सकता. जब कमा नहीं सकता तो फिर मुफ्त में मिले धन को पचा कैसे सकता है. नंदन कुमार के घर का हाल यह है कि जब-तब शक्कर खत्म हो जाती है. दस साल से उसकी बीवी लता (रसिका दुग्गल) शिमला घूमना चाहती है परंतु शिमला के नाम पर उसने मिर्च के सिवा कुछ नहीं देखा. छुट्टियों में बच्चे का वाटर पार्क कैंसल कर नहीं सकते. लता पति को समझाती है कि कुछ एक्स्ट्रा काम करो और मुझे भी अचार-पापड़ का बिजनेस करने दो. चार पैसे ऊपर आएंगे तो गृहस्थी की गाड़ी पटरी पर बनी रहेगी. इन बातों के बीच मिला सूटकेस नंदन की मुश्किलें हल नहीं कर पाता. पैसा कमाने में जितनी सामर्थ्य नहीं लगती, उससे ज्यादा ताकत शायद उसे खर्च करने में लगती है. और एक लोअर मिडिल क्लास आदमी कितने रुपये खर्च कर सकता है. सूटकेट में पैसा पाटिल (गजराज राव) का है, जो मिनिस्टर है. वह इसे वापस पाने के लिए अंडरवर्ल्ड से लेकर पुलिस (रणवीर शौरी) तक को खोजबीन में लगा देता है.फिल्म इसी पैसे की तलाश और नंदन द्वारा उसे पत्नी समेत सबसे छुपाने और थोड़ा-थोड़ा खर्च करने की कोशिशों के बीच घूमती है. यहां खास तौर पर कुणाल के दृश्य एकरसता से भरे हैं. जल्द ही वे उबाने लगते हैं. लेखक-निर्देशक ने कुणाल के इन एकांत-दृश्यों से कॉमेडी पैदा करने की नाकाम कोशिश की है. कुणाल के कुछ कॉमिक दृश्य तो तर्क से परे बेसिर-पैस के मालूम पड़ते हैं. कहानी में रोचक घटनाओं का अभाव है और दो घंटे से अधिक लंबी यह फिल्म काफी देर तक एक जगह ठहरी मालूम पड़ती है. रणवीर शौरी की एंट्री से जरूर कुछ हलचल होती है परंतु उससे फिल्म की रफ्तार नहीं बढ़ती. कहानी में किरदार एक-दूसरे से दूर-दूर और इतने बिखरे हैं कि कॉमेडी के मौके ही नहीं बन पाते. कॉमेडी टीम वर्क है और लूटकेस में कोई ऐसी टीम ही नहीं है, जो आपको हंसा सके. फिल्म देखते हुए कुछ जगहों पर लगता है कि इसमें वक्त लगाने से बेहतर है कि अचार-पापड़ का बिजनेस किया जाए. फिल्म में एक भी दृश्य ऐसा नहीं है कि आप ठहाका लगा दें. गुदगुदा जाएं.अंडरवर्ल्ड डॉन बाला बने विजय राज और उनके गुर्गों के बीच जरूर कॉमेडी पैदा करने की कोशिश लेखक-निर्देशक ने की. परंतु सफल नहीं हुए. जबकि विजय राज का ट्रेक आकर्षक बन सकता था. बाला नेशनल जियोग्राफी चैनल का शौकीन है और वह गुर्गों को समझाता है कि प्रकृति और जानवरों से रणनीतियां बनाना सीखो क्योंकि यह दुनिया भी जंगल है. जब गुर्गे उसकी बात समझ नहीं पाते तो वह हर बार उनसे कहता कि अभी तक नेशनल जियोग्राफी का सब्सक्रिप्शन क्यों नहीं लिया. राजेश कृष्णन ने ऐक्टरों की टीम तो अच्छी बनाई परंतु उनके लायक स्क्रिप्ट तैयार नहीं कर सके. बतौर अभिनेता कुणाल केमू की पहले ही कोई खास पहचान नहीं है. फिर ऐसी फिल्में उनके करिअर का कुछ भला नहीं कर सकतीं. जबकि रणवीर शौरी, विजय राज और गजराज राव जैसे शानदार ऐक्टर यहां बेकार चले गए. फिल्म का अंत कोई नयापन लिए हुए नहीं है. ऐसे क्लाइमेक्स पहले भी फिल्मों में आ चुके हैं. हां, यह जरूर है कि अंतिम बीस मिनट में फिल्म थोड़ा लड़खड़ाते हुए खड़े होने का प्रयास करती है मगर तब तक मजमा लुट चुका होता है. लेखक-निर्देशक फिल्म को नाकाम होने से नहीं बचा पाते. इक्का-दुक्का अच्छे दृश्यों के अलावा इसमें देखने जैसा कुछ खास नहीं है. वैसे, यह ट्रेजडी है कि आप किसी कॉमेडी फिल्म पर हंसें.News ReelsBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:20 PM (IST)

छोटी हैचबैक कारेंEasy Driving Cars: अधिकतर भारतीय सड़कों पर हमेशा जबरदस्त भीड़भाड़ देखने को मिलती है और ऐसी भीड़ के बीच से गाड़ी लेकर निकलना बहुत मुश्किल भरा काम होता है. ऐसे में बड़ी कार चलाने वाले लोगों को काफी परेशानियों का सामना करना पड़ता है. लेकिन बाजार में कुछ ऐसी कारें भी मौजूद हैं, जिन्हें भरे ट्रैफिक वाले तंग रास्तों पर चलाना बहुत आसान होता है. तो चलिए देखते हैं इन कारों की लिस्ट. मारुति ऑल्टो 800यह भारत की सबसे सस्ती कारों में से एक है. इसमें 0.8L का एक पेट्रोल इंजन मिलता है. यह 3445mm लंबी, 1515mm चौड़ी है, साथ ही इसका टर्निंग रेडियस 4.6 मीटर का है. इसे कम जगह वाले रास्तों पर चलाना आसान है. इस कार में सीट बेल्ट रिमाइंडर, स्पीड अलर्ट सिस्टम, रिवर्स पार्किंग सेंसर, एबीएस और ईबीडी, दो एयरबैग जैसे फीचर्स मिलते हैं. यह कार सीएनजी वर्जन में भी उपलब्ध है. इसका माइलेज 22.05 किलोमीटर प्रति लीटर है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 3.39 लाख रुपये है. डेटसन रेडी गोNews Reelsडेटसन रेडी गो को तंग ट्रैफिक में भी चलाया जा सकता है. इस कार में 0.8L और 1.0 L इंजन का विकल्प मिलता है. यह कार 3435 mm लंबी और 1574 mm चौड़ी है और इसका टर्निंग रेडियस भी केवल 4.7 मीटर है. यह कार मैनुअल और ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन के विकल्प में मौजूद है. इसमें रियर पार्किंग सेंसर, बॉडी कलर्ड बंपर, एबीएस, ईबीडी, ओवर स्पीड वार्निंग, ड्राइवर एयरबैग, रियर डोर चाइल्ड सेफ्टी लॉक जैसे फीचर्स मिलते हैं. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 3.97 लाख रुपये है.हुंडई सेंट्रोइस कार की भी शहर की तंग गलियों में आसानी से चलाया जा सकता है. यह 3610 mm लंबी और 1645 mm चौड़ी है. इसमें एक 1.1L का इंजन लगा हुआ है. साथ ही यह सीएनजी वर्जन में भी उपलब्ध है. इस कार की एक्स शोरूम कीमत 4.89 लाख रुपये से 6.41 लाख रुपये के बीच है.मारूति एस प्रेसोमारुति एस प्रेसो की लंबाई 3565 mm, चौड़ाई 1520mm or ऊंचाई 1567 mm है. इसका टर्निंग रेडियस 4.5 मीटर है. इसमें एक 998 cc का इंजन मिलता है, जो 49 Kw की पॉवर और 89Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इस कार में स्पीड अलर्ट सिस्टम, एबीएस, रिवर्स पार्किंग सेंसर, ईबीडी, सीट बेल्ट रिमाइंडर, एयरबैग, सेंट्रल लॉक जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं. इसकी शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 4.25 लाख रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:40 PM (IST)

बिच्छू गैंग का सरगना अफजल गिरफ्तारKhargone Riots: मध्य प्रदेश के खरगोन (Khargone) में रामनवमी (Ram Navami) पर हुए दंगे का मास्टरमाइंड अफजल (Afzal) पुलिस के हत्थे चढ़ गया है. पुलिस ने दंगे के मास्टरमाइंड से 4 पिस्टल भी जप्त की हैं. पुलिस ने इस दंगा मामले में अफजल सहित सात अन्य आरोपियों को भी गिरफ्तार किया है. बता दें कि अफजल दंगे के बाद से ही फरार था,  पुलिस ने उस पर 10 हजार रुपए का इनाम घोषित किया था. पकड़े गए आरोपियों में से चार आरोपियों को जेल भेज दिया गया है जबकि अफजल सहित तीन अन्य को रिमांड पर लेकर पूछताछ की जा रही है.बिच्छू गैंग के जरिए सप्लाई करता था हथियारखरगोन में गत 10 अप्रैल 2022 को रामनवमी पर हुए सांप्रदायिक दंगे में अफजल की अहम भूमिका थी. अफजल पर अलग-अलग मामलों में कुल 17 अपराध दर्ज हैं. मामले का खुलासा करते हुए एसडीओपी राकेश मोहन शुक्ला और खरगोन टीआई बीएल मंडलोई ने बताया कि आरोपी अफजल द्वारा खरगोन शहर में बिच्छू गैंग संचालित किया जा रहा था जो सम्प्रदायिक दंगो में सक्रिय रह कर अपने दोस्तों को अवैध हथियार सप्लाई करता था. रामनवमी के दौरान हुए दंगों में भी आरोपी अफजल का नाम सामने आया था जिसके द्वारा दंगे के दौरान तालाब चौक पर पथराव की घटना को अंजाम दिया था, तब से ही वह फरार चल रहा था. पुलिस को सूचना मिली थी कि आरोपी अफजल 3 नवंबर को अमन नगर स्थित अपने घर आया हुआ है, जिसके बाद पुलिस टीम ने घेराबंदी करते हुए आरोपी को गिरफ्तार किया. पूछताछ के बाद अफजल ने अपना जुर्म कबूल किया साथ ही उसने अन्य दोस्तों को भी पिस्टल देने की बात कबूली. आरोपियों से 4 अवैध पिस्टल भी जब्तNews Reelsएसडीओपी राकेश मोहन शुक्ला ने बताया कि पुलिस ने 4 पिस्टल के साथ अन्य आरोपियों इमरान, गोलू ऊर्फ शाकिब, अली, यासीन, जुबेर और मुजाहिद को गिरफ्तार किया है और सभी खरगोन के ही रहने वाले हैं. उनके कब्जे से 4 अवैध पिस्टल जब्त की हैं. मुख्य आरोपी अफजल पहले भी अपराध में लिप्त रहा है और उस पर कुल 17 मामले दर्ज हैं.  अफजल के विरुद्ध वर्ष 2021 में एनएसए और वर्ष 2022 में जिलाबदर की कारवाई की जा चुकी है. यह भी पढ़ें:MP: 'CM शिवराज बताएं कि कितने आदिवासियों को नौकरी दी, 2023 में मिलेगा जवाब', कांग्रेस नेता विभा पटेल का तंज Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 10:33 AM (IST)

पाकिस्तान बनाम इंग्लैंड (फाइल फोटो)T20 WC 2022, ENG vs PAK: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) का फाइनल मुकाबला इंग्लैंड और पाकिस्तान (ENG vs PAK) के बीच मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड (MCG) पर खेला जाएगा. यह मुकाबला 13 नवंबर को दोपहर 1.30 बजे शुरू होगा. दोनों टीमों के बीच यह 29वां टी20 मैच होगा. अब तक हुए 28 मैचों में इंग्लैंड की टीम पाकिस्तान पर एकतरफा हावी रही है. इंग्लैंड ने इन 28 में से 17 मैच जीते हैं. इंग्लैंड और पाकिस्तान की इन भिड़ंत के 10 खास आंकड़े क्या रहे हैं, जानिए...1. सर्वोच्च स्कोर: दोनों टीमों ने एक-दूसरे के खिलाफ कई बार 200+ रन बनाए हैं. यहां सर्वोच्च स्कोर का रिकॉर्ड पाकिस्तान के नाम है. पाकिस्तान ने जुलाई 2021 में इंग्लैंड के खिलाफ 6 विकेट खोकर 232 रन जड़े थे.2. निम्नतम स्कोर: पाकिस्तान की टीम सितंबर 2010 को हुए कार्डिफ टी20 में महज 89 रन पर ऑल आउट हो गई थी.3. सबसे बड़ी जीत: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के ठीक पहले इंग्लैंड ने पाकिस्तान को लाहौर टी20 में 67 रन से शिकस्त दी थी.4. सबसे ज्यादा रन: दोनों टीमों के बीच हुए मुकाबलों में बाबर आजम लीड स्कोरर हैं. उन्होंने 15 मैचों में 560 रन जड़े हैं.5. सर्वश्रेष्ठ पारी: बाबर आजम ने टी20 वर्ल्ड कप के ठीक पहले हुई टी20 सीरीज में इंग्लैंड के खिलाफ 66 गेंद पर 110 रन की ताबड़तोड़ पारी खेली थी.6. सबसे ज्यादा 50+ रन की पारियां: मोहम्मद रिजवान ने इंग्लैंड के खिलाफ 6 बार 50 से ज्यादा रन की पारियां खेली हैं.7. सबसे ज्यादा छक्के: यह रिकॉर्ड ईयान मोर्गन के नाम है. उन्होंने पाकिस्तान के खिलाफ टी20 मैचों में 17 छक्के जड़े हैं. 8. सबसे ज्यादा विकेट: यहां इंग्लैंड के दो गेंदबाज टॉप पर हैं. पूर्व स्पिनर ग्रीम स्वान और वर्तमान स्क्वाड में शामिल आदिल रशिद ने पाकिस्तान के खिलाफ 17-17 विकेट चटकाए हैं.9. सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजी: पूर्व पाक स्पिनर सईद अजमल ने फरवरी 2012 में हुए अबुधाबी टी20 में 23 रन देकर 4 विकेट झटके थे.10. सबसे ज्यादा मैच: इंग्लैंड के स्पिनर आदिल रशिद ने पाक-इंग्लैंड के बीच हुए 28 में से 18 मैच खेले हैं.यह भी पढ़ें...T20 WC 2022: 'बिलियन डॉलर इंडस्ट्री वाली टीम पीछे रह गई और हम आगे निकल गए' PCB चीफ ने टीम इंडिया पर कसा तंजNews ReelsWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटShilpa Shetty-Shamita Shetty Diwali Look: फेमस प्रोड्यूसर एकता कपूर (Ekta Kapoor) ने शनिवार के दिन अपने दोस्तों के लिए शानदार दिवाली पार्टी रखी. जिसमें बी-टाउन और टीवी के कई सितारे शामिल हुए. वहीं पार्टी में शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) भी अपनी बहन शमिता शेट्टी (Shamita Shetty) के साथ पहुंची थीं. दोनों इस दौरान ट्रेडिशनल आउटफिट में काफी ज्यादा खूबसूरत लग रही थीं.एकता की दिवाली पार्टी में शिल्पा शेट्टी और शमिता शेट्टी एकसाथ पहुंची थीं. दोनों की कई तस्वीरें सोशल मीडिया पर जमकर वायरल हो रही हैं.पार्टी से सामने आईं इन तस्वीरों में शिल्पा शेट्टी जहां प्रिंटेड लहंगे में नजर आ रही हैं. वहीं शमिता ब्लू कलर की साड़ी में दिख रही हैं.इस दौरान शिल्पा पिंक बैकलेस चोली के साथ फ्लोरल प्रिंट के लहंगे में काफी खूबसूरत लग रही थीं. एक्ट्रेस ने पैप को झूमते हुए कई सारे पोज भी दिए हैं.वहीं अपने लुक को पूरा करने के लिए शिल्पा शेट्टी ने अपने लहंगे के साथ क्रॉस स्टाइल पर्स भी कैरी किया हुआ था. जो काफी क्यूट लग रहा था.इसके साथ ही शमिता ब्लू साड़ी में कहर ढहाती हुई नजर आ रही थीं. उन्होंने अपने लुक को मैचिंग ज्वेलरी के साथ पूरा किया था.वर्कफ्रंट की बात करें तो शिल्पा बहुत जल्द फिल्म ‘सुखी’ में नजर आएंगी. इसके अलावा शमिता को आखिरी बार टीवी रिएलिटी शो बिग बॉस में देखा गया था.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 02:31 PM (IST)

विराट कोहलीVirat Kohli ICC Player of the Month: इंटरनेशनल क्रिकेट काउंसिल (ICC) ने अक्टूबर महीने के लिए प्लेयर ऑफ द मंथ के लिए अवार्ड की घोषणा कर दी है. इस बार यह अवार्ड भारत के दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली को दिया गया है. कोहली को यह अवार्ड दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ टी20 सीरीज में शानदार प्रदर्शन और टी20 वर्ल्ड कप में शानदर प्रदर्शन के लिए दिया गया है.सिकंदर रजा और डेविड मिलर को छोड़ा पीछेविराट कोहली ने यह अवार्ड जिम्बाब्वे के दिग्गज आलराउंडर सिकंदर रजा और दक्षिण अफ्रीका के बल्लेबाज डेविड मिलर को पछाड़कर हासिल किया है. विराट कोहली पहली बार आईसीसी प्लेयर ऑफ द मंथ का अवार्ड जीते हैं. उन्होंने अक्टूबर महीने में कमाल की बल्लेबाजी की थी. इसी बैटिंग और टीम इंडिया के लिए उनके शानदार परफॉर्मेंस के लिए उन्हें यह अवार्ड दिया गया है. वहीं कोहली ने इस अवार्ड के बाद कहा कि ‘मेरे लिए यह बहुत सम्मान की बात है कि मुझे यह अवार्ड दिया गया’.अक्टूबर में विराट ने किया शानदार प्रदर्शनआईसीसी के प्लेयर ऑफ द मंथ का पहली बार अवार्ड जीतने वाले विराट कोहली ने पिछले महीने शानदार बल्लेबाजी की थी. उन्होंने टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के खिलाफ मैच जिताऊ 82 रनों की पारी खेली थी. विराट ने यह पारी उस वक्त खेली थी जब ऐसा लग रहा था कि टीम इंडिया इस मुकाबले को हार जाएगी. खुद विराट ने अपनी इस पारी को अपने करियर की सर्वश्रेष्ठ पारी बताया था. इस पारी के अलावा विराट ने नीदरलैंड के खिलाफ मुकाबले में भी 62 रनों की दमदार पारी खेली थी.वहीं उन्होंने अक्टूबर महीने के शुरूआत में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ टी20 सीरीज के दौरान गुवाहटी में 28 गेंदों पर ताबड़तोड़ 49 रनों की पारी भी खेली थी. विराट ने अक्टूबर महीने में 205 के शानदार औसत से 205 रन बनाए हैं. इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट भी 150.73 का रहा था.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 WC 2022 Semi Final: भारत-इंग्लैंड सेमीफाइनल के दौरान एडिलेड में कैसा रहेगा मौसम, जानिए यहांSania Mirza and Shoaib Malik: खतरे में है सानिया-शोएब की शादी, पाकिस्तानी मीडिया में फैली अलग होने की अफवाहWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटयूपी के मेरठ में पुलिस ने बड़ी कार्रवाई की है. पुलिस ने डॉन बंजारा की करीब 2.30 करोड़ रुपये की अवैध संपत्ति जब्त की है. देखिए ये रिपोर्ट...मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 01:49 PM (IST)

इंडिया के 5 बेहतरीन ट्रैकिंग प्वाइंटHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाकॉफी विद करण के नए एपिसोड में इस बार मेहमान के तौर पर आए सोनम कपूर और अर्जुन कपूर. दोनों ने एक दूसरे के कई राज खोले. पर सबसे ज्यादा मजा तो तब आया जब सोनम ने किया अर्जुन को ट्रोल Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सICC T20 World Cup 2022: Kohli और Suryakumar Yadav में से किसे बनना चाहिए था Man of the Match?| UncutIndia vs West Indies T20 series: Team India का नंबर 3 कौन होगा - Shreyas Iyer, Suryakumar Yadav, Deepak Hooda?Vinod Kambli Exclusive Interview: Kambli ने सुनाई झगड़े के बाद Sachin Tendulkar से मुलाकात की कहानीIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikSuryakumar Yadav की खराब फॉर्म ने बढ़ाई Virat Kohli की मुसीबत ! | T20 World Cup 2021 | IPL Diariesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायासिंह राशि (Leo)- सिंह राशि के जातक सप्ताह की शुरुआत में स्ट्रगल करते हुए नजर आएंगे. नौकरियों में आपको मनचाही स्थिति प्राप्त न होने से मन थोड़ा उदास रहेगा लेकिन आप अपने काम की बदौलत अच्छी स्थिति प्राप्त करने में सफल रहेंगे. विरोधियों पर आप भारी पड़ेंगे लेकिन वह कुछ समय के लिए आपका मानसिक तनाव तो बढ़ा ही देंगे.सप्ताह के मध्य में जीवन साथी से नजदीकियां बढ़ेंगी. आपसी समस्याएं दूर होंगी. पारिवारिक माहौल पक्का होगा. व्यापार में अच्छे लाभ के योग बनेंगे. नौकरी में भी स्थिति इंप्रूव होगी. सप्ताह के अंतिम दिनों में धर्म-कर्म के मामलों पर अच्छा पैसा खर्च करने का मौका मिलेगा. कहीं पार्टी में जाएंगे और सज धज कर रहना आपको पसंद आएगा. By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:31 PM (IST)

नास्त्रेदमस की भविष्यवाणियांNostradamus Predictions: भविष्य के बारे में जानकारी रखने की जिज्ञासा करीब-करीब सभी लोगों में होती है. इसका प्रचलन भी सदियों पुराना है. भविष्य की जानकारी के लिए कई तरीके अपनाए जाते हैं. जैसे ज्योतिष शास्त्र, अंक शास्त्र, टैरो कार्ड और भविष्यवक्ताओं की भविष्यवाणियां आदि. इन्हीं मशहूर भविष्यवक्ताओं में से एक थे फ्रांसीसी भविष्यवक्ता नास्त्रेदमस. आइये जानें इनके बारे में सभी महत्वपूर्ण जानकारियां.नास्त्रेदमस कौन थे? नास्त्रेदमस दुनिया के सबसे मशहूर भविष्यवक्ताओं में से एक थे. इनके बारे में कहा जाता है कि उन्होंने दुनिया की बड़ी –बड़ी घटनाओं की जानकारी पहले ही दे दी थी और उनकी कई भविष्यवाणियां सही भी साबित हो चुकी है.महान फ्रेंच भविष्यवक्ता नास्त्रेदमस का जन्म फ्रांस के छोटे से गांव सेंट रेमी में 14 दिसंबर 1503 को हुआ था. वह भविष्यवक्ता के साथ ही एक अच्छे शिक्षक और महान चिकित्सक भी थे. उन्होंने प्लेग जैसी बीमारियों का भी इलाज किया था. नास्त्रेदमस भविष्य में होने वाली घटनाओं का वर्णन पहले से ही अपनी कविताओं के जरिए कर दिया करते थे. हालांकि कि प्रारंभिक दौर में उनकी भविष्यवाणियों को गलत और बेकार बताया जाता था लेकिन बीसवीं शताब्दी में जब उनकी भविष्यवाणियां सच साबित होने लगी तो लोगों के बीच इनकी लोकप्रियता बढ़ने लगी.News Reelsकहां लिखी गई हैं नास्त्रेदमस की भविष्यवाणियां?नास्त्रेदमस की भविष्यवाणियां उनकी प्रसिद्धि पुस्तक ‘द प्रोफेसीज’ से प्राप्त होती हैं. नास्त्रेदमस ने इस पुस्तक में 950 भविष्यवाणियां लिखी है. उनकी ज्यादातर भविष्यवाणियां उनकी कविताओं और कोड में छिपी होती थीं.नास्त्रेदमस की भविष्यवाणियां?आरम्भ में उन्होंने एक ऐसी भविष्यवाणी की थी जिसने पूरे यूरोप महाद्वीप में सनसनी फैला दी थी. एक बार नास्त्रेदमस ने अपने एक बहुत प्रिय दोस्त के साथ इटली की सड़कों पर टहल रहे थे. उसी दौरान उसी भीड़ में एक युवक को देखते ही नास्त्रेदमस ने उसे सिर झुकाकर अभिवादन किया. तब नास्त्रेदमस के मित्र ने इसका कारण पूंछा तो उन्होंने कहा कि ये आगे चलकर पोप बनेगा. वह युवक फेलिस पेरेसी थे, जो 1585 में पोप चुने गए.यह भी पढ़ें Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:35 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाMomin Sakib Viral Video after Pakistan Loss: रविवार को टी20 वर्ल्ड कप फाइनल में इंग्लैंड ने इतिहास रचते हुए पाकिस्तान को 5 विकेट से हराकर विश्व कप अपने नाम कर लिया. इस जीत के साथ ही इंग्लैंड दो बार टी20 वर्ल्ड कप जीतने वाली वेस्टइंडीज के बाद दूसरी टीम बन गई. वहीं फाइनल में पाकिस्तान की हार के बाद पाकिस्तानी फैंस काफी निराश नजर आएं. इसी क्रम में ‘मारो मुझे मारो’ फेम मोमिन साकिब का एक इमोशनल वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है. जो उन्होंने फाइनल में पाकिस्तान की हार के बाद बनाया है.मोमिन ने शेयर किया इमोशनल वीडियोइंग्लैंड के हाथों फाइनल में मिरी हार के बाद सोशल मीडिया स्टार मोमिन साकिब ने अपने आधिकारिक इंस्टाग्राम अकाउंट से एक इमोशनल वीडियो शेयर किया है जो तेजी से वायरल हो रहा है. इस वीडियो में मोमिन को उनके साथी हार के बाद हिम्मत देते नजर आ रहे हैं. वहीं मोमिन ने इस वीडियो में कहा कि ‘हार तो गए हैं ना’. मोमिन इस वीडियो में इतने इमोशनल नजर आ रहे हैं कि उनके आंख से आंसू निकल रहे हैं. मोमिन का यह वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.5 विकेट से इंग्लैंड ने दी पाकिस्तान को शिकस्तगौरतलब है कि फाइनल में पाकिस्तान ने पहले बैटिंग करते हुए 20 ओवरों में 137 रन बनाए. इस दौरान शान मसूद ने 38 रनों का योगदान दिया. इसके जवाब में इंग्लैंड ने 19 ओवरों में 5 विकेट के नुकसान पर मैच जीत लिया. इंग्लैंड के लिए बेन स्टोक्स ने 52 रनों की नाबाद पारी खेली. उन्होंने 49 गेंदों का सामना करते  हुए 5 चौके और एक छक्का लगाया. टीम के लिए सैम कुर्रन ने 3 विकेट झटके. जबकि आदिल रशीद और क्रिस जॉर्डन ने 2-2 विकेट लिए. सैम कुर्रन इस विश्व कप में कमाल के प्रदर्शन के लिए मैन ऑफ द सीरीज और मैच का अवार्ड दिया गया.News Reelsयह भी पढ़ें:ENG vs PAK: पाकिस्तान की हार के बाद बौखलाए शोएब अख्तर, कहा – ‘अब इंडिया में जीतेंगे वर्ल्ड कप’Sania Mirza and Shoaib Malik: तलाक की खबरों के बीच सानिया और शोएब ने सबको चौंकाया, एक साथ होस्ट करेंगे टॉक शोWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: एस्ट्रोलॉजर रुचि शर्मा  | Updated at : 16 Nov 2022 11:20 AM (IST)

मिथुन राशिफलMithun Rashifal Today, Gemini Daily Horoscope for 16 November 2022: मिथुन राशिवालों के लिए 16 नवंबर 2022, बुधवार का दिन सामान्य रहने वाला है. आज आप परिवार के साथ समय बिताएंगे. माता-पिता की मदद से आर्थिक समस्याएं दूर होंगी. आइये जानते हैं मिथुन राशि का आज का राशिफल-मिथुन राशि के जातकों के लिए आज का दिन ठीक-ठाक रहने वाला है. सेहत में उतार-चढ़ाव देखने को मिलेगा. शरीर में चुस्ती-फुर्ती की कमी रहेगी, जिसके कारण आप अपने कामों को करने में असमर्थ रहेंगे. आज आप मानसिक थकान का अनुभव करेंगे जिससे आप थोड़े से चिंतित भी दिखेंगे. कार्यक्षेत्र में आज का काम कल पर न डालें अन्यथा नुकसान झेलना पड़ सकता है. वरिष्ठ अधिकारियों की ओर से दिए गए कामों को समय पर पूरा न करने पर उनकी नाराजगी का सामना करना पड़ सकता है. व्यापारी वर्ग को समय पर टारगेट पूरा न होने से परेशानी का सामना करना पड़ सकता है. काम पर अपना फोकस बनाए रखें. पारिवारिक जीवन की बात करें तो आज आप घरवालों के साथ समय बिताएंगे.माता-पिता की मदद से आर्थिक समस्याएं दूर होंगी. जीवनसाथी का सहयोग प्राप्त होगा. जीवन साथी के साथ आप किसी रोमांटिक डिनर पर जा सकते हैं. आप किसी तीर्थ स्थान पर जाने का भी विचार कर सकते हैं. परिवार में किसी पूजा-पाठ का आयोजन होगा, जिसमें सभी लोगों का आना-जाना लगा रहेगा. विद्यार्थी अपनी पढ़ाई पर पूरा फोकस नहीं कर पाएंगे. आलस्य में रहने के कारण आज काफी सारे काम अधूरे रहेंगे. नौकरी कर रहे जातकों को अपने कार्यों को समय पर पूरा करके देना होगा. सामाजिक क्षेत्र में कार्यरत लोग आज बढ़-चढ़कर समाज की भलाई के लिए आगे बढ़ेंगे. प्रेम संबंधों के लिए आज का दिन अनुकूल है. आप अपने प्रेमी को अपने मन की बात कह सकते हैं.यह भी पढ़ेंNews Reels2023 इन अंक वालों के लिए होने जा रहा है लकी, जानें नए साल का भविष्यफलDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सआफताब के गुनाहों का 'सच से सामना' ! Shraddha Case का सनसनीखेज खुलासा... | Abp Ganga Akshamya8 मिनट 80 खबर : 50 सवालों से होगा आफताब का सामना | Delhi Shraddha CaseTop 100 News : श्रद्धा मर्डर केस को लेकर VHP की सरकार को धमकीFirst सेंचुरी: आफताब का नार्को आज, खुलेगा मर्डर राज ! | Delhi Shraddha CaseTop 100 News : कल खत्म हो रही है आफताब की पुलिस रिमांड | Delhi Shraddha Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 06:39 AM (IST)

कृत्रिम गर्भाधान कार्यक्रम से पशुओं की आबादी के साथ बढ़ेगा दूध उत्पादनAnimal Husbandry in UP: भारत की ग्रामीण अर्थव्यवस्था को और भी मजबूत बनाने में पशुपालन और डेयरी फार्मिंग ने भी अहम भूमिका अदा की है. इस क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए केंद्र सरकार कई योजनाएं चला रही है. राज्य सरकारें भी अपने-अपने स्तर पर काम कर रही हैं. नई तकनीकों का सहारा लेकर पशुपालन को और भी आसान बनाया जा रहा है. इसी कड़ी में अब यूपी सरकार भी आगे आई है. योगी सरकार ने राज्य में प्रतिदिन दूध उत्पादन को 60 लाख लीटर तक बढ़ाने का लक्ष्य निर्धारित किया है.इन दिनों राज्य में 90 लाख लीटर प्रति दिन दूध उत्पादन मिल रहा है, जिसे बढ़ाकर 150 लाख लीटर प्रति दिन तक ले जाने की योजना है. इसके लिए योगी सरकार ने 100 दिवसीय कृत्रिम गर्भाधान अभियान (Artificial Insemination Drive) चलाने की योजना बनाई है, जो 15 नवंबर 2022 से लेकर 25 फरवरी 2023 तक चलेगा. ये अभियान बाराबंकी से शुरू होकर राज्य के 75 जिलों को कवर करेगा. इस अभियान के तहत 100 दिन के अंदर ​दुधारू पशुओं (गाय-भैंस) के 75 लाख कृत्रिम गर्भाधान पर काम किया जाएगा. कृत्रिम गर्भाधान से बढ़ेगा दूधआजादी के 75 वर्ष पूरे होने के उपलक्ष्य में आयोजित आजादी के अमृत महोत्सव के तहत कृत्रिम गर्भाधान के जरिए मवेशियों  की संख्या और दूध उत्पादन बढ़ाने पर फोकस रहेगा. इस 100 दिवसीय अभियान को लेकर पशुपालन विभाग के अतिरिक्त मुख्य सचिव रजनीश दुबे ने कहा है कि इस अभियान हम अच्छे परिणामों की उम्मीद कर रहे हैं. वहीं विशेषज्ञों का मानना है कि इस परियोजना के तहत 30 लाख तक सफल कृत्रिम गर्भाधान से गाय-भैंस की आबादी बढ़ेगी, परिणामस्वरूप दूध उत्पादन में वृद्धि हो सकेगी.बता दें कि उत्तर प्रदेश को भारत का सबसे बड़ा दूध उत्पादक राज्य कहते हैं, जहां से कुल दूध उत्पादन का 16% हिस्सा प्राप्त होता है, हालांकि प्रति व्यक्ति दूध की उपलब्धता अभी भी कम है. यहां राष्ट्रीय औसत दूध उपलब्धता 400 ग्राम के मुकाबले 384 ग्राम की उपलब्धता है. इस अभियान को लेकर पशुधन विकास बोर्ड (Livestock Development Board) के कार्यकारी अधिकारी अरविंद सिंह ने बताया कि यूपी सरकार के इस अभियान से दूध उत्पादन में तेजी आएगी. इस परियोजना के तहत पशुपालकों के दरवाजे पर ही नि:शुल्क सेवा प्रदान करने का प्रावधान है.News Reelsबढ़ेगी मवेशियों की आबादीउत्तर प्रदेश में दूध उत्पादन और मवेशियों की आबादी बढ़ाने के लिए कृत्रिम गर्भाधान कार्यक्रम चलाया जाएगा, जो 'राष्ट्रीय गोकुल मिशन' (National Livestock Mission) का हिस्सा है. दिसंबर 2014 में शुरू हुई इस योजना का उद्देश्य सिर्फ दूध उत्पादन और देसी मवेशियों की आबादी बढ़ाने तक ही सीमित नहीं है, बल्कि कृत्रिम गर्भाधान के जरिए देसी पशुओं का संरक्षण और संवर्धन करना भी इस योजना का प्रमुख उद्देश्य है.आंकड़ों के ​मुताबिक, कृत्रिम गर्भाधान कार्यक्रम के तहत साल 2019-20 के दौरान राष्ट्रीय स्तर पर 605 कृत्रिम गर्भाधान कार्यक्रम (National Artificial Insemination Program) चलाए जा चुके हैं. इस साल करीब 300 गांव को शामिल किया. एक्सपर्ट्स का मानना है कि ​आनुवांशिक उन्नयन के जरिये मवेशियों की उत्पादकता बढ़ाना ही कृत्रिम गर्भाधान कार्यक्रम की प्रमुख रणनीति है. ​आंकड़े बताते है कि कृत्रिम गर्भाधान कार्यक्रम का कवरेज लगभग 30% है. यही कारण है कि कम कवरेज वाले जिलों में कृत्रिम गर्भाधान कार्यक्रम को 50 प्रतिशत तक पहुंचाने का लक्ष्य रखा है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- सिर्फ पोल्ट्री फार्म अपना लगा लें, चूजा यहां से मिल जाएगा, जानें इस स्कीम के बारे मेंPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planSanjay Raut Bail: शिवसेना सांसद संजय राउत को राहत, पात्रा चॉल घोटाले में 101 दिन बाद मिली जमानतSanjay Raut News: 'पुष्पा' का जिक्र करते हुए Uddhav Thackeray बोले- 'बाला साहब का सैनिक झुकेगा नहीं'Sanjay Raut News : 4 August तक ED की कस्टडी में रहेंगे राउत, संसद परिसर में Shivsena का प्रदर्शन | MatrabhumiSanjay Raut News: कोर्ट में सुनवाई के दौरान ED का बड़ा दावा- राउत के परिवार को 1.6 करोड़ रुपये मिलेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAbbas Ansari News: अब्बास अंसारी की कस्टडी रिमांड बढे़गी या नहीं, फैसला आजMukhtar Ansari मामले में ED ने कर दिया बड़ा खुलासा, अब सरकार भी हैरान !Mukhtar Ansari एंड फैमिली पर शिकंजा, अब ससुराल तक ED का 'फंदा' ! | UP News | Abp Ganga AkshamyaMukhtar Ansari से जुड़ी बड़ी खबर, मऊ में मुख्तार के करीबी पर हमलाBreaking News : अब्बास अंसारी की ED कस्टडी रिमांड की अवधि बढ़ी | ED on Abbas Ansari | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथइस साल का आखिरी चंद्र ग्रहण मंगलवार को खत्म हो गया. भारत में चंद्र ग्रहण शाम 5:32 से 6:18 तक दिखने वाला था. हालांकि कई शहरों में एक दो मिनट आगे पीछे भी दिखा.पटना में चंद्र ग्रहण के दौरान मंदिरों के पट बंद रहे. शाम के समय जब चंद्र ग्रहण का वक्त शुरू हुआ तो इस साल का आखिरी खगोलीय घटना को कुछ लोगों ने कैमरे में कैद भी किया.यहां हम सात तस्वीरों में आपको दिखा रहे हैं कि पटना में कैसे चंद्र ग्रहण हुआ. लोगों की उत्सुकता भी बनी रही. चांद की एक-एक तस्वीर बेहद सुंदर हैं.साल 2023 में पहला चंद्र ग्रहण 5 मई 2023 दिन शुक्रवार को लगेगा. इसके बाद इस साल का दूसरा चंद्र ग्रहण 29 अक्टूबर 2023 दिन रविवार को लगेगा.अरुणाचल प्रदेश की राजधानी ईटानगर में पूर्ण ग्रहण के साथ चंद्रोदय सबसे पहले देखा गया. साल का आखिरी चंद्र ग्रहण ईटानगर में 4.38 मिनट पर दिखाई दिया.चंद्र ग्रहण की समाप्ति शाम 06 बजकर 20 मिनट पर हो गई. इसी के साथ सूतक काल भी खत्म हो गया. ग्रहण के बाद मंदिरों और घरों में साफ सफाई भी शुरू हो गई.इस बार का चंद्रग्रहण पूर्ण चंद्र ग्रहण था. हालांकि भारत में यह अंतिम दौर में दिखा. सूतक सुबह 9:21 मिनट से ही शुरू हो गया था. इस तस्वीर में आज के चंद्र ग्रहण के दौरान हुए पूर्ण चांद को देखा जा सकता है.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरेंInside Photos: आनंद मोहन की बेटी की सगाई में नीतीश-तेजस्वी, विजय चौधरी समेत कई दिग्गज पहुंचे, देखिए तस्वीरेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकामुंबई में नया बवाल शुरू हो गया है. बवाल एक कब्र को लेकर है जिसे मजार की शक्ल दी जा रही है. कब्र है 1993 ब्लास्ट के गुनहगार और दाऊद गैंग के गुर्गे याकूब मेमन की. लेकिन अब इस कब्र की साज सज्जा को लेकर विवाद शुरू हो गया है. बीजेपी ने सवाल खड़े करते हुए कहा है कि आखिर कब्र को मजार की शक्ल क्यों दी जा रही है? Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 04 Jul 2022 11:07 PM (IST)

राहुल गांधी, फोटो- फाइल  ( Image Source : PTI )CID Arrest ADGP Officer: कांग्रेस के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी (Rahul Gandhi) ने कर्नाटक में पुलिस उप निरीक्षक भर्ती घोटाले (PSI Recruitment Scam) को लेकर सोमवार को भारतीय जनता पार्टी (BJP) पर निशाना साधा. राहुल ने कहा कि निष्पक्ष जांच के लिए मुख्यमंत्री बसवराज बोम्मई को बर्खास्त किया जाना चाहिए. उन्होंने ट्वीट किया, 'भाजपा के भ्रष्टाचार और 'नौकरियों की बिक्री' ने कर्नाटक में हजारों युवाओं के सपनों को बर्बाद कर दिया है. मुख्यमंत्री इस वक्त गृह मंत्री भी हैं, उन्हें बर्खास्त किया जाना चाहिए ताकि निष्पक्ष जांच हो सके 'राहुल गांधी ने सवाल किया, 'प्रधानमंत्री ने कोई कार्रवाई क्यों नहीं की? क्या यह भाजपा का 'सब खाएंगे, सबको खिलाएंगे' वाला क्षण है?' पुलिस उपनिरीक्षक भर्ती घोटाला प्रकरण के सिलसिले में कर्नाटक अपराध जांच विभाग (सीआईडी) ने सोमवार को अतिरिक्त महानिदेशक (एडीजीपी) रैंक के एक अधिकारी को गिरफ्तार किया. जिस समय यह घोटाला हुआ, अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक अमृत पॉल भर्ती विभाग का नेतृत्व कर रहे थे. इसके बाद बड़े पैमाने पर अनियमितताएं सामने आने के बाद वरिष्ठ आईपीएस अधिकारी का तबादला एडीजीपी, आंतरिक सुरक्षा प्रभाग के पद पर कर दिया गया था.परीक्षा में शामिल छात्र कीओएमआर हो गई थी लीकएशिया नेट न्यूज के मुताबिक कर्नाटक विधानसभा में इस परीक्षा भर्ती घोटाले का मुद्दा उठा इसके बाद सरकार ने इस मामले की जांच करवाने का फैसला किया था. एक अभ्यर्थी की ओएमआर शीट लीक हो गई थी. इस अभ्यर्थी ने 130 में से केवल 21 सवालों के जवाब ही लिखे थे और उस परीक्षार्थी की सातवीं रैंक आई थी.  एक सप्ताह बाद परीक्षा में शामिल हुए वीरेश की ओएमआर (ऑप्टिकल मार्क रीडिंग) उत्तर पुस्तिका लीक हो गई थी। इस बात का अनुमान लगाया गया कि अभ्यर्थी ने परीक्षा में अपनी रैंक बदलने के लिए किसी को भुगतान किया। इसके बाद हुई जांच में कई चौंकाने वाले घोटाले सामने आए. जिससे सत्ताधारी पार्टी को कटघरे में खड़ा होना पड़ा.एडीजीपी रैंक के अधिकारी की गिरफ्तारी से राज्य में हड़कंपकर्नाटक में एडीजीपी रैंक के अधिकारी (Karnatak ADGP Rank Officers) की गिरफ्तारी ने सूबे के राजनीतिक हलकों में भूकंप ला दिया है. फिलहाल सूत्रों की मानें तो इस घोटाले (Scam) का पर्दाफाश होते ही कई और मामलों के घोटाले उजागर होने की उम्मीदें हैं. एडीजीपी रैंक के अधिकारी पॉल को लगातार पांचवीं बार सीआईडी (CID) के सामने पेश किया गया जैसे ही ये साहित हुए कि पॉल घोटाले में शामिल हैं उन्हें गिरफ्तार किया गया है. News Reelsयह भी पढ़ेंःMaharashtra: 'ये विद्रोह नहीं बल्कि शिवसेना के स्वाभिमान की लड़ाई है',  केसरकर ने उद्धव को दी बीजेपी से गठबंधन की सलाहMaharashtra Crisis: आदित्य ठाकरे की बागी विधायकों को चुनौती, इस्तीफा देकर चुनाव लड़कर दिखाएंGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 24 Aug 2022 12:44 AM (IST)

टी राजा हुए रिहा (फोटो-PTI)Prophet Muhammad Row: पैंगबर मोहम्मद पर विवादित टिप्पणी करने को लेकर तेलगांना के बीजेपी विधायक टी राजा सिंह (T Raja Singh) को कोर्ट ने जमानत दे दी है. साथ ही तत्काल रिहा करने का आदेश दिया. इसके बाद उन्हें पुलिस ने रिहा कर दिया. तेलंगाना पुलिस ने उन्हें आज ही गिरफ्तार किया था. इसके बाद विवादास्पद टिप्पणी के मामले में पार्टी ने उन्हें निलंबित कर दिया. साथ ही पार्टी ने उन्हें कारण बताओ नोटिस जारी कर यह भी पूछा कि क्यों ना उन्हें पार्टी से निष्कासित कर दिया जाए.दरअसल, विवादास्पद टिप्पणी के मामले ने उस वक्त तूल पकड़ लिया जब उनकी गिरफ्तारी की मांग को लेकर कई लोगों ने हैदराबाद में धरना-प्रदर्शन किया. इस मामले में प्राथमिकी दर्ज होने के बाद सिंह को पहले हिरासत में लिया गया और फिर उन्हें गिरफ्तार कर लिया गया.राजा सिंह को गिरफ्तारी के कुछ घंटे बाद स्थानीय अदालत में पेश किया गया, जहां से उन्हें जमानत मिल गई. अदालत ने राजा सिंह के वकील के इस तर्क को स्वीकार कर लिया कि पुलिस ने इस मामले में गिरफ्तारी से पहले दंड प्रक्रिया संहिता (सीआरपीसी) की धारा-41 के तहत उनके मुवक्किल को नोटिस जारी नहीं किया था.राजा के वकील ने कहा कि पुलिस ने उच्चतम न्यायालय के निर्देशों का पालन नहीं किया, जिसके तहत सात साल से कम सजा वाले मामलों में गिरफ्तारी से पहले नोटिस दिया जाना चाहिए. अदालत परिसर में उस हल्के तनाव की स्थिति उत्पन्न हो गई, जब राजा सिंह के समर्थकों और विरोधियों ने नारेबाजी की. पुलिस ने हल्का लाठीचार्ज कर जमा लोगों को तितर-बितर किया.News Reelsकैसे शुरू हुआ विवाद?हैदराबाद के गोशामहल विधानसभा क्षेत्र से विधायक टी राजा सिंह अपनी कट्टर धार्मिक बयानबाजी के लिए जाने जाते हैं और इस वजह से सुर्खियों में भी बने रहते हैं. बीजेपी विधायक ने स्टैंड-अप कॉमेडियन मुनव्वर फारुकी और धर्म विशेष की आलोचना करते हुए सोमवार को एक वीडियो जारी किया था. वीडियो में सिंह कथित तौर पर एक धर्म विशेष के खिलाफ कुछ टिप्पणी करते दिख रहे हैं. फारुकी ने हाल ही में हैदराबाद में एक कार्यक्रम में प्रस्तुति दी थी.सिंह के समर्थकों का दावा है कि उन्होंने ने अपनी टिप्पणी में किसी धर्म विशेष का या धार्मिक व्यक्ति का नाम नहीं लिया है. गौरतलब है कि कुछ महीने पहले ही पैगंबर मोहम्मद के खिलाफ की गई एक विवादित टिप्पणी के लिए बीजेपी ने अपनी राष्ट्रीय प्रवक्ता नूपुर शर्मा और पार्टी की दिल्ली इकाई के मीडिया प्रभारी नवीन कुमार जिंदल को निलंबित किया था.इन नेताओं के बयानों को लेकर भारत के अलावा विदेशों में भी प्रदर्शन हुए थे. कई इस्लामिक देशों ने इस पर आपत्ति भी जताई थी और भारत के समक्ष इस मुद्दे को आधिकारिक रूप से भी उठाया था. इस विवाद के बाद भाजपा ने एक आधिकारिक बयान जारी कर कहा था कि वह सभी धर्मों का सम्मान करती है और किसी भी धर्म के पूजनीय लोगों का अपमान स्वीकार नहीं करती.यह भी पढ़ें-Delhi High Court: प्रॉपर्टी पर हक को लेकर अदालत के दरवाजे पर पहुंचे 97 साल के बुजुर्ग, जानिए क्या है मामलासुप्रीम कोर्ट के चीफ जस्टिस और जजों को रिटायरमेंट के बाद मिलने वाली सुविधाओं में इजाफा, जानिए सरकार ने क्या किए बदलावGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:22 AM (IST)

रेड वाइन के फायदेCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Asia Cup 2022: Super Four में बाहर हुए India को लेकर क्यों बोले Fans- इनको IPL-Reels ने बर्बाद कियाInd Vs Pak : खेल में कौन लाया 'खालिस्तानी एजेंडा' ? | MasterstrokeInd Vs Pak : Arshdeep Singh को खालिस्तानी बताने वालों का पर्दाफाश, साजिश के पीछे Pakistan का हाथ ?Ind Vs Pak: Arshdeep Singh को फंसाने के पीछे Pakistan की साजिश का खुलासा, देखें साजिश का पोस्टमार्टमAsia Cup2022: Pakistan से मैच हारने के बाद सोशल मीडिया पर Arshdeep Singh को क्यों कहा गया खालिस्तानीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 08:15 PM (IST)

डिस्क ब्रेक के फायदेDisc Brake Holes: इस समय लगभग सभी बाइक में डिस्क ब्रेक का फीचर मिलने लगा है, जो कि सुरक्षा के मद्देनजर बहुत जरूरी है. कुछ समय पहले तक सिर्फ महंगी बाइक में ही यह फीचर मिलता था, लेकिन अब सस्ती बाइक में डिस्क ब्रेक मिलने लगा है. इसका डिजाइन बेहद खास होता है. अपने देखा होगा कि डिस्क ब्रेक में बहुत सारे छेद होते हैं, ये सिर्फ डिजाइन के लिए ही नहीं दिए जाते, बल्कि इसके पीछे कुछ खास कारण भी होते हैं. यह वाहन को सुरक्षा देने में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है. चलिए जानते हैं क्या है इसकी खासियत. दुर्घटना रोकने में है सहायक डिस्क ब्रेक में एक डिस्क प्लेट मैकेनिज्म होता है, जिसमें एक ब्रेक की प्लेट और ब्रेक पैड की मुख्य भूमिका होती है. जब भी तेज गति से चलती हुई बाइक में ब्रेक लगाया जाता है तो ब्रेक प्लेट और ब्रेक पैड के बीच तेज घर्षण होता है और बाइक थम जाती है और बार-बार इसके इस्तेमाल से ब्रेक प्लेट बहुत ज्यादा गर्म हो जाता है और यह टूट भी सकता है. ब्रेक प्लेट न टूटे इसके लिए इसमें बहुत सारे होल दिए जाते हैं, जिससे यह जल्दी ठंडा हो जाता है, जो कि दुर्घटना रोकने में सहायक है, क्योंकि ब्रेक प्लेट टूटने से बाइक सवार का एक्सीडेंट हो सकता है.  बनाता है बेहतर बैलेंसNews Reelsबारिश या ज्यादा नमी वाले मौसम में बाइक चलाने पर जब ब्रेक में पानी चला जाता है तो इससे ब्रेक की ग्रिप कम हो जाती है और तेज ब्रेक लगाने पर वाहन को कंट्रोल करना मुश्किल हो सकता है. इसलिए ही डिस्क ब्रेक में छेद दिए जाते हैं जिससे ब्रेक प्लेट पर लगा पानी इन छेदों से जल्दी बाहर निकल जाता है और ब्रेक की पकड़ कमजोर नहीं पड़ती है.  लुक भी लगता है शानदारडिस्क ब्रेक में दिए गए होल्स सुरक्षा तो देते ही है लेकिन साथ ही साथ ये बाइक लुक को भी बढ़ा देते हैं. जबकि ड्रम ब्रेक के साथ आने वाली बाइक में यह खासियत नहीं होती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 12:32 PM (IST)

मध्य प्रदेश के किसानों को मुख्यमंत्री किसान कल्याण योजना से डबल फायदाPM Kisan Madhya Pradesh: छोटे और सीमांत किसानों को आर्थिक सहायता उपलब्ध करवाने के लिए पीएम किसान सम्मान निधि योजना चलाई जा रही है. ये योजना पूरे देश में लागू है, जिसके तहत छोटी जमीन वाले किसानों को हर साल दो-दो हजार रुपये की तीन किस्तों में 6,000 रुपये की आर्थिक मदद दी जाती है, हालांकि कुछ राज्य सरकारें अपने स्तर पर भी किसानों को आर्थिक मदद देती है. इसी कड़ी में मध्य प्रदेश का नाम भी शामिल है.यहां किसानों के लिए मुख्यमंत्री किसान कल्याण योजना (Mukhyamantri Kisan Kalyan Yojana) चलाई जा रही है, जिसके तहत हर साल 4,000 रुपये का अनुदान मिलता है. इस योजना से जुड़ने की पात्रता भी पीएम किसान से मिलती जुलती है, इसलिये जो भी किसान पीएम किसान योजना (PM Kisan Yojana) के 6,000 रुपये का लाभ ले रहे हैं और मध्य प्रदेश के ही निवासी हैं, वो मुख्यमंत्री किसान कल्याण योजना का लाभ ले सकते हैं. इस योजना से जुड़ने के लिए इन सिंपल स्टेप्स को फॉलो करना होगा.मध्य प्रदेश सरकार किसानों के साथ...प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि में मुख्यमंत्री किसान कल्याण योजना के 4 हजार रुपए मिलाकर किसानों को 10 हजार रुपए सालाना की मदद#मध्यप्रदेश_स्थापना_दिवस #मेरा_मध्यप्रदेश #JansamparkMP pic.twitter.com/2wAQh2vwYUNews Reels

किन किसानों को मिलेगा फायदाआवश्यक दस्तावेजकिसान को मध्य प्रदेश का मूल निवासी होना चाहिए.यहां करें आवेदनमुख्यमंत्री किसान कल्याण योजना में आवेदन करने के लिए ऑफिशियल साइट http://saara.mp.gov.in/पर जायें.इस तरह पीएम किसान के 6,000 के साथ मुख्यमंत्री किसान कल्याण योजना से 4,000 रुपये की सहायता भी ले सकते हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-  पंजाब से कुल 1.22 करोड़ मीट्रिक टन धान की खरीद, इतने लाख किसानों को करोड़ों का भुगतानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?मशगूल थे सब अपनी ज़िन्दगी में, ज़रा सी धरती क्या हिली, सबको ऊपरवाला याद आ गया।                                                                                                  कुछ ऐसी ही फीलिंग थी कल रात २ बजे जब खिड़की के शीशे की खड़ खड़ आवाज़ और हिलते हुए बिस्तर की वजह से मेरी नींद खुली । १ सेकंड के लिए लगा सपना तो नहीं देख रही हूँ। फिर पड़ोसियों के घरों से बाहर निकलने की आवाज़ जब आयी तब घबराके उठी , इंटरलॉक खुल नहीं पा रहा था की नीचे उतर के खुले मैदान में चली जाऊँ पर खुशकिस्मत हूँ की रुक गया भूकंप ! मगर कल रात आये इस भूकंप ने नेपाल में छह लोगों की जान ली। ये भूकंप से मचने वाली तबाही को आखिर रोका कैसे जा सकता है ? क्या हमें भूकंप के आने का भी पहले से पता लग सकता है ? क्या होता क्या है ये भूकंप ? और आजकल इतना ज़्यादा क्यों आ रहा है ? सीधी बात की मल्टी स्टोरी बिल्डिंग में रह रहे हम लोग कैसे अपनी जान बचाएं इस भूकंप से ?  चलिए बात करते हैं इसके बारे में डॉ सुमेर चोपड़ा से। आपको बता दूँ की डॉ सुमेर चोपड़ा Director हैं , Institute of Seismological रिसर्च गांधीनगर गुजरात में। एंड हेलो मैं मानसी हूँ आपके साथ ABP LIVE PODCAST पर लेकर FYI यूपी उत्तराखंड के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके....नेपाल का दुधारुकोट बताया जा रहा है भूकंप का केंद्र....रिक्टर स्केल पर भूकंप की तीव्रता 5.4 दर्ज की गईमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 03 Sep 2022 09:21 AM (IST)

अमृतसर ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?क्या Britain के प्रधानमंत्री की कुर्सी भारतीय मूल के Rishi Sunak को मिलने वाली है ?UK PM Race: क्या विदेशी मूल के चलते Rishi Sunak का British Prime Minister बनना होगा मुश्किल?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNihal Sarin ने Junior Speed Chess Championship की अपने नाम, Russia के Alexey Sarana को 18-7 से हरायाChess Olympiad में भारत को गोल्ड, 96 साल बाद रचा इतिहासChess star Soumya Swaminathan refuses to wear hijab, pulls out of Iran eventIn Graphics: Women beat expectations when playing chess against menजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 12:05 PM (IST)

आम्रपाली दुबेAamrpali Dubey Dance video Going Viral: भोजपुरी जगत की सबसे खूबसूरत हसीनाओं में से एक आम्रपाली दुबे हमेशा से ही अपने बेहतरीन गानों के लिए पहचानी गई हैं. भोजपुरी जगत में जब भी किसी सुपरहिट जोड़ी का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में सबसे ऊपर निरहुआ और आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) का नाम शुमार होता है. आम्रपाली दुबे और निरहुआ की पावरपैक केमिस्ट्री हमेशा से ही दर्शकों को गुदगुदाती नजर आई है. आम्रपाली दुबे पर हर वक्त दिल न्योछावर करने वाले निरहुआ जब भी सिनेमाई पर्दे पर उनके साथ नजर आते हैं तो वह उन पर बेशुमार प्यार लुटाते दिखते हैं. इन दिनों आम्रपाली दुबे का एक स्टेज शो इवेंट खूब वायरल हो रहा है. वीडियो में आम्रपाली दुबे लाल साड़ी में गजब ढा रही हैं. हाथों में लाल चूड़ा पहने आम्रपाली दुबे दर्शकों के सामने बेहतरीन परफॉर्मेंस देती नजर आई हैं.इस वीडियो में आप देख सकते हैं कि पहले तो आम्रपाली दुबे ने दर्शकों को अपनी दमदार डांस परफॉर्मेंस के साथ दीवाना बना लिया था. तो वहीं बाद में स्टेज पर धमाकेदार एंट्री कर निरहुआ भी हर दिल की धड़कन बन बैठे. दोनों का यह मजेदार गाना सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है. राजनीति की दुनिया में कदम रखने के बाद से निरहुआ भोजपुरी सिनेमा से थोड़ा दूर हो गए हैं, लेकिन आज भी इनके पुराने गाने इंटरनेट पर खूब धूम मचाते हैं.आम्रपाली दुबे स्टेज पर राते दिया बुताके गाने पर खूब ठुमके लगा रही हैं. हर दूसरा शख्स जोर-जोर से आम्रपाली दुबे का नाम पुकारता नजर आ रहा है. आम्रपाली दुबे का यह डांस वीडियो विक्की म्यूजिकल ग्रुप नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. 2 साल पहले रिलीज हुए इस गाने को 32 हजार से ज्यादा व्यूज मिल चुके हैं. फैंस को निरहुआ और आम्रपाली दुबे का यह डांस परफॉर्मेंस खूब पसंद आ रहा है.News ReelsSridevi के प्यार में पागल थे मिथुन, ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम!Sonam Then And Now: ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस, 17 साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 07:22 AM (IST)

सपना चौधरी पति वीर साहू के साथ करवा चौथ मनाते हुएSapna Choudhary Karwa Chauth: पूरे देश की महिलाओं ने पति की लंबी उम्र की कामना का त्योहार करवाचौथ धूमधाम से मनाया. कई एक्ट्रेसेस भी इस दौरान पति के लिए पूरे सोलर श्रृंगार कर करवाचौथ का व्रत करती नजर आई. हरियाणा की पॉपुलर डांसर सपना चौधरी (Sapna Choudhary)ने भी अपने पति वीर साहू के लिए करवाचौथ का व्रत रखा था. सपना ने रात को चांद देखकर पति की आरती कर व्रत खोला. करवाचौथ मनाने का वीडियो किया शेयरसपना ने चांद को अर्घ्य देने की वीडियो भी अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की है. इस वीडियो में सपना चौधरी हरियाणा की ट्रेडिशनल ड्रेस घाघरा-चोली में नजर आ रही हैं. सपना ने सुर्ख लाल जोड़ा पहना हुआ है और वे काफी खूबसूरत लग रही हैं. वीडियो में बैकग्राउंड में 'कहे तोसे सजना ये तेरी सजनिया' गाना हज रहा है और देखा जा सकता है कि हरियाणवी डांसर पहले पति को टीका लगाती हैं, फिर पति की आरती करती हैं और चांद को अर्घ्य देकर पति वीर साहू के हाथों पानी पीती हैं. इस वीडियो में दोनों पति-पत्नी काफी खुश नजर आ रहे हैं. वहीं उनके फैंस भी इस वीडियो को काफी लाइक कर रहे हैं और  उनकी जोड़ी की सलामती की दुआ कर रहे हैं.A post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

सपना चौधरी ने साड़ी में भी वीडियो किया था शेयरइससे पहले दिन में सपना चौधरी ने इंस्टाग्राम पर एक वीडियो शेयर की है जिसमें वो लाल साड़ी पहने नज़र आई थीं. उन्होंने हाथों में मेंहदी लगा रखी थी और लाल चूड़ियां और गले में मंगलसूत्र, मांग में सिंदूर, माथे पर लाल बिंदी लगाई हुई थी. इस लुक में नई नवेली दुल्हन की तरह नज़र आ रही थी. वीडियो में उन्हें अपने इस खूबसूरत लुक को फ्लॉन्ट करते हुए देखा जा सकता है. इस वीडियो के बैकग्राउंड में ‘उसकी अदाओं ने दीवाना मुझे कर दिया’ गाना भी बज रहा था. इस वीडियो को भी उनके फैंस ने काफी लाइक किया और जमकर कमेंट भी किए. इस वीडियो को शेयर करते हुए सपना चौधरी ने एक खूबसूरत सा कैप्शन भी दिया था. उन्होंने लिखा, 'चेहरे की मुस्कान हमारी और भी कमाल होती है,जब लाल सारी पर हमारी बिन्दी भी लाल होती है.'News ReelsA post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

सपना और वीर का एक बेटा भी हैबता दें कि सपना चौधरी ने 2020 में वीर साहू से शादी की थी. शादी के 9 महीने बाद ही सपना ने एक बेटे को जन्म दिया था. इसी के बाद दोनो की शादी की बात भी सभी के सामने आई थी. बता दें कि सपना चौधरी बिग बॉस में भी नजर आ चुकी हैं और वह हरियाणा की बेहद पॉपुलर डांसर हैं. वहीं उनके पति वीर साहू भी सिंगर होने के साथ ही एक्टर भी हैं. वे कई म्यूजिक वीडियो में सिंगिंग करने के अलावा एक्टिंग भी कर चुके हैं.ये भी पढ़ें:-Karwa Chauth 2022 Photos: शिल्पा से कैटरीना कैफ तक...एक्ट्रेसेज़ ने ऐसे मनाया करवा चौथ का त्योहार, देखें खूबसूरत तस्वीरेंPakistani Girl Dance Video: 'मेरा दिल ये पुकारे आजा...' के बाद पाकिस्तानी गर्ल आयशा का दूसरा वीडियो वायरल, लाखों में मिले व्यूजJohnny Depp के फैंस के लिए बुरी खबर, अब पर्दे पर नहीं दिखेगा 'कैप्टन जैक स्पैरो' का जादू!कान्ये वेस्ट पर कर्मचारियों को अश्लील तस्वीरें दिखाने का आरोप, किम कार्दशियन ने उठाया ये बड़ा कदमवेब सीरीज 'स्क्विड गेम' के 78 साल के मशहूर एक्टर पर लगा यौन उत्पीड़न का आरोप, पढ़ें पूरी खबरSapna Choudhary Video:  नारी एक-रंग अनेक: कभी आंगन में झाडू लगाती तो कभी बिखरी जुल्फों का जादू चलाती दिखीं सपना चौधरीShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: प्रणय उपाध्याय, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 04 Jul 2022 09:00 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

लीना मणिमेकलई- तस्वीर ट्विटरDisrespectful Depiction of Hindu Gods In Canada: टोरंटो के आगा खान म्यूज़ियम (Aga Khan Museum) में फ़िल्म निर्माता लीना मणि मेकलाई (Leena Manimekalai) की डाक्यूमेंट्री फ़िल्म काली (Kaali Film) के पोस्टर और प्रीमियर से हिंदू भावनाएं आहत होने पर भारत ने आपत्तिजनक सामग्री हटाए जाने का आग्रह किया है.कनाडा (Canada) में भारतीय उच्चायोग (Indian High Commission) ने मामले पर पत्र लिखकर आपत्तिजनक सामग्री हटाए जाने का आग्रह करते हुए कहा कि हमें कनाडा में हिंदू समुदाय के नेताओं से आगा खान संग्रहालय में 'अंडर द टेंट' परियोजना के रूप में प्रदर्शित एक फिल्म के पोस्टर पर हिंदू देवताओं (Hindu Gods) के अपमानजनक चित्रण के बारे में शिकायतें मिली हैं.कार्यक्रम के आयोजकों से आपत्तिजनक सामग्री हटाने का आग्रहभारतीय दूतावास ने पत्र में कहा कि टोरंटो में हमारे दूतावास ने कार्यक्रम के आयोजकों को इन चिंताओं से अवगत कराया है. हमें यह भी बताया गया है कि इस मामले पर कई हिंदू समूहों ने भी संपर्क किया है. हमने इस मामले में कार्रवाई करने के लिए कनाडाई अधिकारियों से बात की है. हम कनाडाई अधिकारियों और कार्यक्रम के आयोजकों से ऐसी सामग्रियों को वापस लेने का आग्रह करते हैं. क्या है मामला?दरअसल टोरंटो (Toronto) के आगा खान म्यूज़ियम में फ़िल्म निर्माता लीना मणि मेकलाई की डाक्यूमेंट्री फ़िल्म काली (Kaali) के पोस्टर और प्रीमियर से हिंदू भावनाएं आहत होने को लेकर कई हिन्दू समूहों ने कनाडा सरकार (Canada Government) के पास शिकायत दर्ज कराई थी. रिदम कनाडा कार्यक्रम में प्रदर्शित फ़िल्म में कालिका को सिगरेट पीते हुए और हाथ में LGBTQ को चिह्नित करने वाला झंडा दिखाया गया है. इसको लेकर टोरंटो में मौजूद भारतीय कांसुलेट जनरल ने कनाडा सरकार और कार्यक्रम के आयोजकों के साथ इस मामले को उठाया है. साथ ही धार्मिक भावनाओं का ध्यान रखने का आग्रह किया है.News Reelsपीएम मोदी के हेलिकॉप्टर के नजदीक से गुजरा काला गुब्बारा, SPG ने पुलिस से पूछा- बैलून के साथ ड्रोन होते तो क्या होता?Maharashtra Politics: उद्धव ठाकरे ने BJP और CM शिंदे को ललकारा, बोले- 'हिम्मत है तो मध्यवर्ती चुनाव में आओ और...'Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका