जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: पिंकी राजपुरोहित  | Updated at : 04 Jul 2022 11:22 PM (IST)

ADGP अमृत पॉल 1995 बैच के आईपीएस  अधिकारी हैं.  (प्रतीकात्मक फोटो)Karnataka PSI Recruitment Scam: कर्नाटक (Karnataka) के इतिहास में पहली बार एक एडीजीपी (ADGP) रैंक के अधिकारी की गिरफ्तारी हुई है. कर्नाटक पुलिस (Police) ने सब इंस्पेक्टर (पीएसआई) भर्ती घोटाले (PSI Recruitment Scam) के आरोप में 1995 बैच के आईपीएस (IPS) अधिकारी ADGP अमृत पॉल को गिरफ्तार किया है. CID ने चार बार पूछताछ के बाद अमृत पॉल को गिरफ्तार किया. वहीं 545 सिलेक्टेड कैंडिडेट्स (Candidates) में से 40 को भी गिरफ्त में लिया गया है. आरोप है कि ओएमआर शीट से टैंपर करने के लिए प्रत्येक कैंडिडेट से 30 से 80 लाख रुपए तक लिए गए थे. कर्नाटक सरकार ने भी कार्रवाई करते हुए एडीजीपी अमृत पॉल को किया निलंबित कर दिया है. ये स्कैम (Scam) जब सामने आया तब एडीजीपी अमृत पॉल रिक्रूटमेंट सेल के हेड थे और उन्हें बाद में इंटरनल सिक्योरिटी डिवीजन में ट्रांसफर कर दिया गया. आपको बता दें कि पिछले साल अक्टूबर में 545 पुलिस सब-इंस्पेक्टर की नियुक्ति के लिए भर्ती परीक्षा आयोजित की गई थी. इसमें 54,041 उम्मीदवारों ने हिस्सा लिया था. कर्नाटक के 93 केंद्रों पर परीक्षा ली गई थी. वहीं रिजल्ट इस साल जनवरी में जारी किया गया. जिसके बाद कुछ छात्रों ने नंबर में गड़बड़ी की शिकायत की थी.ऐसे सामने आया घोटाला इस पूरे मामले ने तब तूल पकड़ा जब एक परीक्षार्थी वीरेश की उत्तर पुस्तिका ओएमआर यानी ऑप्टिकल मार्क रीडिंग पेपर लीक हो गया था. ये देख सब हैरान हो गए कि वीरेश ने अपने पेपर में 130 में से केवल 21 प्रश्नों का सही उत्तर दिया था लेकिन उसने 7वां रैंक हासिल किया था. तब ऐसा माना गया कि वीरेश ने अपनी रैंक बदलने के लिए किसी को भुगतान किया.जांच के दौरान हुए चौकाने वाले खुलासे इसके बाद जांच की मांग उठी. यहां तक कि कर्नाटक विधानसभा में घोटाले का मुद्दा जोरों से उठा. इसके बाद सरकार ने जांच कराने का फैसला किया था. जांच के दौरान कई चौंकाने वाले खुलासे हुए. घोटाला सामने आने के बाद सत्तारूढ़ भारतीय जनता पार्टी (BJP) बैकफुट पर आ गई. अब भी विपक्ष इस स्कैम के जरिए सरकार को घेर रही है.News Reelsयह भी पढ़ें: Sidhu Moose Wala Murder Case: मूसेवाला की हत्या के बाद अपराधियों ने लहराए थे हथियार, 'रब ने मेहर कर दी...' गाना बजाकर मनाया जश्नMaharashtra Politics: आदित्य ठाकरे को छोड़ उद्धव खेमे के विधायकों के खिलाफ शिंदे गुट का पत्र, स्पीकर से कहा- 'अयोग्य घोषित करें'Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपकैसा रहेगा आपका साप्ताहिक राशिफल जानिये आज की एस्ट्रोवाणी में चेतना के साथ ABP LIVE Podcasts परमेष राशि (Aries)- साप्ताहिक राशिफल आपके लिए करियर के लिहाज से विशेष होने जा रहा है. इस दौरान ऑफिस में आने वाली चुनौतियों पर आप विजय प्राप्त करेंगे. कुछ नई जिम्मेदारियां भी मिल सकती है. नया कर्ज लेने की स्थिति बन सकती है. परिवार में खुशी का माहौल बना रहेगा.वृषभ राशि (Taurus)- 31 अक्टूबर से आरंभ हो रहा नया सप्ताह आपके लिए धन लाभ लेकर आ रहा है. इस हफ्ते आपकी EMI कम हो सकती है. जिससे आप काफी राहत महसूस करेंगे. अभी तक घर जो बजट बिगड़ा हुआ था, उसे ठीक करने में मदद मिलेगी. संतान की शिक्षा को लेकर गंभीर रहेंगे.मिथुन राशि (Gemini)- मिथुन राशि वालों के लिए आने वाला सप्ताह कुछ परेशानी और बाधा लेकर आ रहा है. सप्ताह आरंभ होने से ठीक एक दिन पहले यानि 30 अक्टूबर 2022, को आपकी राशि में मंगल वक्री हो रहे हैं. इस दौरान वाहन प्रयोग में सावधानी बरतें. क्रोध न करें. सेहत को लेकर सावधान रहें. दांपत्य जीवन में उतार चढ़ाव की स्थिति देखने को मिल सकती है.कर्क राशि (Cancer)- धन लाभ की प्रबल संभावना दिखाई दे रही है. इस सप्ताह आप अपनी प्रतिभा से कई ऐसे कार्यों को करने में सफलता हासिल कर सकते हैं जिनका आप लंबे समय से इंतजार कर रहे थे. ये सप्ताह करियर के लिए अच्छा है. नई जॉब का ऑफर भी आ सकता है. परिवार के साथ अच्छा समय बिताने का मौका मिलेगा.सिंह राशि (Leo)- साप्ताहिक राशिफल आपके लिए मिलेजुले फल लेकर आ रहा है. दांपत्य जीवन में कुछ परेशानी आ सकती है. करियर के लिहाज से ये सप्ताह सफलता और सुकून देने वाला साबित हो सकता है. किसी पुराने साथी के साथ कार्य करने का मौका मिल सकता है. मित्रों की मदद भी कर सकते हैं. लीवर को लेकर गंभीर होने का समय आ गया है. सेहत और खानपान पर ध्यान देना होगा.By: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 12:33 PM (IST)

एके 47 राइफल से जुड़ी जानकारी.AK-47 Rifle Qualities: आज बात करेंगे एक ऐसी बंदूक के बारे में जिसके नाम सुनते ही किसी के भी दिमाग में पहला ख्याल डर का आता है. जी हां, हम बात कर रहे हैं वो एके 47 (AK 47) राइफल की. इस राइफल को भारत में केवल आर्मी या पुलिस की स्पेशल फोर्स ही इस्तेमाल करती है. इनके अलावा भारत में किसी आम आदमी का इसको रखना गैर कानूनी होता है. भारत में अगर ये किसी भी आम आदमी के पास से बरामद होती है तो उस शख्स के खिलाफ सीधा देशद्रोह का मामला दर्ज किया जाता है. आतंकवादी भी अपने घिनौने इरादों को पूरा करने के लिए इसी राइफल का इस्तेमाल करते हैं. AK-47 राइफल कितनी खतरनाक है, यह तो आप समझ ही गए होंगे. अब सवाल यह उठता है कि आखिर इसमें ऐसी क्या खास बात है जो इसको लेकर भारत में इतना सख्त कानून है? आतंकवादी इसका इस्तेमाल क्यों करते हैं? आइए जानते हैं AK 47 से जुड़े दिलचस्प फैक्ट्स..AK 47 राइफल AK-47 का पूरा नाम Automatic Kalashnikov-47 है. यह राइफल 1947 में बनी थी. AK 47 का आविष्कार Mikhail Kalashnikov ने किया था, लेकिन उन्होंने अपने इस आविष्कार से कभी पैसा नहीं कमाया. 2013 में 94 साल की उम्र में Mikhail Kalashnikov की मौत हो गई थी.   News ReelsAK-47 राइफल की खासियत अब आप समझ गए होंगे कि AK 47 क्यों इतनी खास होती है और आतंकवादी अपने घिनौने इरादों को पूरा करने के लिए ज्यादातर इसी बंदूक का इस्तेमाल क्यों करते हैं. यह भी पढ़ें - सर्दियों में धूप प्यारी क्यों लगने लगती है? समझिए इस बारे में विज्ञान क्या कहता है!ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 15 Jan 2019 10:01 AM (IST)

This is fake! Please do NOT believe such msgs. https://t.co/a3I9DHYXZuNews ReelsUPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईAnushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलBhediya के Trailer रिलीज पर Adipurush क्यों हुई Troll? | ENT LIVEGod Father के ट्रेलर में है Double धमाका , फिल्म में  South और Bollywood Megastars दिखेंगे साथNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज के कार में पत्रकार के इस एपिसोड में सुमित अवस्थी ने बात की कांग्रेस के पूर्व-प्रवक्ता संजय झा से। संजय झा ने बात की अपनी नई किताब के बारे में और उसे लिखने की वजह। झा ने ये भी बताया कि आख़िर क्यों सालों से कांग्रेस हर जगह हारती ही दिखाई दे रही है। संजय, जिन्होंने पार्टी को काफी अंदर से जाना-पहचाना है, वो बताएँगे की एक ऐसी पार्टी जिसने इतने साल राज किया, आज भारत के लोग उसे वोट देने में क्यों कतरा रहे हैं। और भी बातें जानेंगे आज के इस एपिसोड में with सुमित अवस्थी।By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 12:45 PM (IST)

सोने की तस्करीGold Smuggling : मुंबई एयरपोर्ट पर कस्टम विभाग ने एक ही दिन में 61 किलो सोना जब्त किया. शुक्रवार, 11 नवंबर को मुंबई एयरपोर्ट कस्टम ने जो 61 किलोग्राम सोना जब्त किया उसकी कीमत लगभग 32 करोड़ रुपये बताई जा रही है. मुंबई एयरपोर्ट कस्टम के इतिहास में यह एक दिन में अब तक की सबसे बड़ी बरामदगी है. आरोपी बड़ी चालाकी से इस सोने की तस्करी कर रहे थे. आरोपियों ने इसे अपनी कमर की बेल्ट में छुपा रखा था. विदेश से लौटते वक्त कोई अपने साथ कितना सोना ला सकता है? तय सीमा से अधिक सोना लाने पर क्या होता है? आज आसान भाषा में हम इसी पर चर्चा करेंगे और जानेंगे इस पकड़े हुए सामान का कस्टम विभाग आखिर करता क्या है. आइए जानते हैं इस आर्टिकल के माध्यम से.सोना तय सीमा से ज्यादा है, तो देना होगा टैक्स कई लोगों की यह धारणा है कि विदेश से आने वाला व्यक्ति जितना मर्जी जूलरी पहनकर आ सकता है. पहनी हुई जूलरी पर टैक्स नहीं लगता है. ऐसा नहीं है. आप तय सीमा से अधिक सोने की जूलरी पहनकर आएं या फिर बांधकर लेकर आते हैं तो यह आपके लिए मुसीबत बन सकती है. दुबई को 'सिटी ऑफ गोल्ड' के निकनेम से भी जाना जाता है. दुबई में सोना खरीदने पर वैट या सेल्स टैक्स नहीं देना पड़ता. इसीलिए यहां सोना थोड़ा सस्ता मिलता है. इसीलिए लोगों के दुबई से सीमा से अधिक सोना अपने साथ लाने के मामले भी अक्सर देखने के मिलते रहते हैं.कितना सोना लाया जा सकता है?News ReelsBaggage Rules, 2016 के अनुसार, सभी पुरुष यात्री, जो किसी देश में कम से कम एक साल से रह रहे हों, वो 20 ग्राम तक की सोने की ज्वैलरी पहन कर आ सकते हैं. लेकिन इस ज्वैलरी की कीमत 50 हजार से ज्यादा नहीं होनी चाहिए. यानी अगर कोई पुरुष 20 ग्राम से अधिक सोना विदेश से लेकर आता है तो इसपर टैक्स नहीं लगेगा. वहीं, महिला यात्री 40 ग्राम सोना लेकर आ सकती हैं, लेकिन इसकी कीमत एक लाख से अधिक नहीं हो सकती है. कम से कम एक साल से उसी देश में रहने वाला नियम महिलाओं और बच्चों पर भी लागू होता है. गौरतलब है कि यह है कि ये नियम सिर्फ सोने की ज्वैलरी पर लागू होता है. सोने के बिस्किट, सिक्के या अन्य चीज पर नहीं.तय सीमा से अधिक सोना लाने पर आपको भारी-भरकम टैक्स देना होगा. आप विदेश से एक किलो तक सोना ला सकते हैं. 1 किलो सोने पर आपको 12.5 प्रतिशत एक्साइज ड्यूटी देनी होगी. 1 किलो से अधिक सोना लाने पर 36.05 फीसदी टैक्स चुकाना होगा. अगर आप तय सीमा से अधिक सोना ला रहे हैं तो आपको अपने साथ इससे संबंधित बिल वैगरह रखना होगा. आपको इसके लिए डिक्लियर भी करना होगा. सोने से संबंधित सम्पूर्ण जानकारी देना जरूरी होता है.विदेश से आते वक्त कोई भी व्यक्ति 1 किलो तक सोना ला सकता है. इससे अधिक होने पर उनको 38 प्रतिशत तक कस्टम ड्यूटी और जुर्माना भी भरना होगा. अगर वो पहले ही इन आइटम्स को लेकर डिक्लियर कर देते तो उन्हें सिर्फ कस्टम ड्यूटी ही देनी पड़ती, जुर्माना नहीं. विदेश से सामान लाते समय उसे डिक्लियर नहीं करने पर जुर्माना भरना पड़ता है. कुछ मामलों में तो सामान लाने वाले को जेल तक हो सकती है.भारत में समान जब्त हो जाए तोभारत में एयरपोर्ट पर सामान छूटने को लेकर भी रूल बने हैं. छूट गए सामान को लेने के लिए यात्री खुद वो सामान ले सकता है या फिर किसी को भेज सकता है. इसके लिए उसके पास अथॉरिटी लेटर, आईकार्ड और बोर्डिंग पास होना जरूरी है. कुछ सामान लॉस्ट एंड फाउंड में जमा हो जाते हैं. अगर कोई सामान लेने नही आता है तो ऐसे में उस सामान को NGO को दे दिया जाता है. अगर किसी व्यक्ति के पास से हीरोइन, ड्रग्स आदि जब्त होता है तो उस व्यक्ति को गिरफ्तार भी किया जा सकता है. जब्त माल को नशीला पदार्थ और मॉर्फिन की मात्रा की जांच के लिए प्लांट क्वारंटाइन में भेजा जाता है. उचित प्रक्रियाओं के बाद संबंधित अधिकारियों की उपस्थिति में इस माल का निपटान किया जाता है.जब्त हुए माल का क्या होता है?भारतीय सीमा शुल्क जिस माल को जब्त करता है, उसे पहले सीमा शुल्क की हिरासत में गोदाम में सीलबंद कर दिया जाता है. इस श्रेणी के माल का तुरंत निपटान किया जाता है या फिर सामान पार्टी को वापस सौंप दिया जाता है. यह भी पढ़ें - क्या आप भी पालते हैं कुत्ता? सोसाएटी वाले नहीं कर सकते इन चीजों के लिए मना, पढ लें ये नियमये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBhupendra Patel Cabinet में 24 मंत्रियों ने ली शपथ, देखिए कौन-कौन हुआ शामिल?Bhupendra Patel Cabinet में करीब 26 मंत्रियों को दिलाई जा सकती है शपथGujarat New CM: सीएम नहीं बनाए जाने से नाराजगी की खबरों पर नितिन पटेल ने दी सफाईGujarat New CM: नए सीएम भूपेंद्र पटेल के शपथ ग्रहण में पहुंचेंगे गृहमंत्री Amit ShahGujarat New CM: सीएम नहीं बनने पर छलका नितिन पटेल का दर्दजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...खरगोन में हुई हिंसा के बाद अब भी तनाव की स्थिति, अलविदा जुमे से पहले पुलिस ने निकाला फ्लैग मार्चखरगोन हिंसा से जुड़ी बड़ी खबर, SP सिद्धार्थ चौधरी को गोली मारने वाला आरोपी गिरफ्तारMP News: खरगोन हिंसा के 104 फरार आरोपियों पर इनाम का ऐलान, छानबीन जारीJahangirpuri में पथराव वाली जगह पहुंची फॉरेंसिक टीम | FataFatदंगे की आग में जली रोजी-रोटी, देखिए दंगो में जले Khargone की कहानीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:16 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाSurya Kumar Yadav T20I Ranking: आईसीसी ने टी20 इंटरनेशनल की बल्लेबाजों की रैकिंग जारी कर दी है. इस रैकिंग में भारत के स्टार बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव का जलवा नंबर वन के पायदान पर बरकरार है. सूर्यकुमार यादव 859 अंकों के साथ पहले स्थान पर काबिज हैं. हालांकि टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल में इंग्लैंड के खिलाफ सूर्या का बल्ला नहीं चल सका था. जिसका नुकसान उन्हें रैकिंग में 10 अंकों का हुआ. पर फिर भी वह सूर्या ने टॉप पर अपना स्थान काबिज रखा है.रिजवान और बाबर दूसरे और तीसरे स्थान पर काबिजभारत के स्टार बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव 859 अंकों के साथ टी20 बल्लेबाजी रैकिंग में टॉप पर कायम हैं. वहीं उनके बाद पाकिस्तान के विकेटकीपर बल्लेबाज मोहम्मद रिजवान नंबर दो पर 836 अंकों के साथ अपनी जगह बनाए हुए हैं. रिजवान के अलावा पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम 778 अंकों के साथ तीसरे स्थान पर आ गए हैं. बाबर आजम को टी20 वर्ल्ड कप सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड के खिलाफ अर्धशतक लगाने का फायदा मिला.टी20 वर्ल्ड कप में खूब चला सूर्यकुमार यादव का बल्लासूर्या टी20 वर्ल्ड कप 2022 में भी शानदार लय के साथ बल्लेबाज कर रहे थे. उन्होंने विश्व कप में कुल 6 पारियों में 75 की औसत से 235 रन बनाए थे. इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट 193.96 का रहा था. इस टूर्नामेंट में उनके बल्ले से कुल 3 अर्धशतक निकले थे. वहीं, उनका हाई स्कोर 68 रनों का रहा था.सूर्या मौजूदा वक़्त में टी20 इंटरनेशनल रैंकिंग में नंबर वन पर मौजूद हैं. इस साल उन्होंने टी20 क्रिकेट में अब तक 1000 से ज़्यादा रन बना लिए हैं. सूर्या ने 2022 में टी20 इंटरनेशनल में 29 पारियां खेलते हुए 44.60 के औसत और 186.54 के स्ट्राइक रेट से 1036 रन बना लिए हैं. फिलहाल सूर्यकुमार यादव टीम इंडिया के साथ न्यूजीलैंड दौरे पर गए हैं. इस दौरे पर टीम इंडिया को 18 नवंबर से तीन टी20 मैचों की सीरीज खेलनी है.News Reelsयह भी पढ़ें:IND vs NZ: T20I में भारत या न्यूजीलैंड कौन है किस पर भारी, जानिए हेड टू हेड आंकड़ेIPL 2023: सनराइजर्स हैदराबाद ने आखिर क्यों छोड़ा कप्तान केन विलियमसन का साथ? जानिए वजहWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईWeekly Tarot Love Reading | पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह ? | Dharma LiveWeekly Tarot Love Reading | पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह ? | Dharma LiveBasti में लव, मैरिज और दो साल बाद गैंगरेप का मामला आया सामनेधर्म के बाद अब जाति के नाम पर हैदराबाद में हत्याआखिर कब तक प्यार पर वार ? हैदराबाद के नागराजू की अन्तरजातीय शादी करने पर हत्याजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेKia की carens है नयी SUV और इसकी चौथी गाड़ी. इस वीडियो में देखिए क्या है इसमें खास फीचर्स..इसका ओवर ऑल लुक...कितना है इसमें स्पेस. ये कार अगले साल लॉन्च होगी. इसमें पेट्रोल और डीजल दोनों वैरिएंट आएंगे.Munawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ2022 Skoda Slavia Interior And Space Review: क्या इस Sedan में Honda City से ज्यादा स्पेस है?New 2022 Maruti Baleno First Look Review: क्या है नए Features, Mileage और PriceBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालदिल्ली NCR में प्रदूषण का स्तर कम होने का नाम नहीं ले रहा है. आज भी दिल्ली में एयर क्वॉलिटी इंडेक्स 400 के पार है...जिसकी वजह से दिल्ली में आज से 5वीं तक के सभी स्कूल बंद कर दिए गए हैं. ट्रकों की आवाजाही पर भी पाबंदी लगाई गई है.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportDelhi MCD Election: AAP का 'कूड़ा' जीतेगा या BJP की 'यमुना में गंदगी' ?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालInside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 15 Nov 2022 06:21 PM (IST)

राहुल गांधीBirsa Munda Birth Anniversary: कांग्रेस नेता राहुल गांधी ने मंगलवार (15 नवंबर) को दावा किया कि बीजेपी संविधान पर प्रतिदिन हमला करती है क्योंकि वह यह स्वीकार नहीं करना चाहती कि दलितों, आदिवासियों और गरीबों को अधिकार मिलने चाहिए. आदिवासी स्वतंत्रता सेनानी बिरसा मुंडा की जयंती पर महाराष्ट्र के वाशिम जिले में एक जनसभा को संबोधित करते हुए राहुल गांधी ने कहा, ''आदिवासी देश के मूल मालिक हैं और उनके अधिकार सबसे पहले आते हैं.'' रैली में आदिवासी समाज के लोग शामिल हुए.'बीजेपी करती है संविधान पर हमला'राहुल गांधी ने आरोप लगाया कि राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ (RSS) और बीजेपी बिरसा मुंडा के आदर्शों पर चारों तरफ से हमला किया जा रहा है. उन्होंने दावा किया, ‘‘बीजेपी हर रोज संविधान पर हमला करती है क्योंकि वह यह स्वीकार नहीं करना चाहती कि दलितों, आदिवासियों और गरीबों को अधिकार मिलना चाहिए.’’ उन्होंने दावा किया कि जिस संविधान को बाबा साहेब अम्बेडकर और कांग्रेस ने देशवासियों के अधिकारों की रक्षा के लिए बनाया है, उस संविधान पर बीजेपी हर तरफ से आक्रमण कर रही है.News Reelsजिस संविधान को बाबा साहेब अम्बेडकर जी और कांग्रेस ने देशवासियों के अधिकारों की रक्षा के लिए बनाया, BJP उस संविधान पर हर तरफ से आक्रमण कर रही है : श्री @RahulGandhi pic.twitter.com/oFCwFYkqqx

'कोई मामूली दिन नहीं है'राहुल गांधी ने कहा कि ये कोई मामूली दिन नहीं है. बिरसा मुंडा जी अंग्रेजों से लड़े और 24 साल की आयु में अंग्रेजों ने उनकी हत्या की. जो भी उन्हें करना था वो उन्होंने 24 साल में कर डाला. बता दें कि राहुल गांधी के नेतृत्व में कांग्रेस की ‘‘भारत जोड़ो यात्रा’’ महाराष्ट्र के हिंगोली के बाद विदर्भ क्षेत्र के वाशिम जिले पहुंची है.भारत जोड़ो यात्रा क्या है? भारत जोड़ो यात्रा लगभग 150 दिनों में 3,570 किमी की दूरी तय करने के बाद जम्मू-कश्मीर में समाप्त होने से पहले 12 राज्यों से होकर गुजरेगी. फिलहाल सात सितंबर को तमिलनाडु के कन्याकुमारी से शुरू हुई यह यात्रा अब तक छह राज्यों के 28 जिलों से गुजर चुकी है. मध्य प्रदेश में 20 नवंबर को प्रवेश करने से पहले यात्रा महाराष्ट्र के पांच जिलों में लोगों से संपर्क करते हुए 382 किमी का रास्ता तय कर लेगी.यह भी पढ़ें- गुजरात विधानसभा चुनाव में प्रचार करने क्यों नहीं जा रहे हैं राहुल गांधी?Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईT20 World Cup 2022 : मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला ? किसकी होगी दिवाली ? IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत-पाक का एतिहासिक मैच...संपूर्ण विश्लेषण | IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा Pressure ? | IND VS PAKIND Vs Pak : क्या Mohammed Shami पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी ? | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : भारत-पाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी ? जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेझारखंड एकेडमिक काउंसिल (Jharkhand Board 10वीं रिजल्ट 2022): Jharkhand Board 10वीं की परीक्षा 24 मार्च से 20 अप्रैल 2022  के बीच हुई थी. जिसके बाद से स्टूडेंट्स अपने रिजल्ट का इंतजार कर रहे हैं. झारखंड बोर्ड परीक्षा की कॉपी का मूल्यांकन कार्य 20 मई 2022 से शुरू कर दिया गया था. इस हिसाब से बोर्ड के रिजल्ट 15 जून 2022 तक आ सकते हैं. रिजल्ट घोषित होने पर स्टूडेंट jacresults.com पर जाकर अपना रिजल्ट देख सकते हैं.झारखंड एकेडमिक काउंसिल (Jharkhand Board) 10वीं रिजल्ट 2022: झारखंड एकेडमिक काउंसिल के द्वारा आयोजित 10वीं परीक्षा में इस साल लाखों स्टूडेंट सम्मिलित होने के लिए रजिस्टर हुए थे. इस साल झारखंड बोर्ड दसवीं की परीक्षाएं 24 मार्च से 20 अप्रैल 2022 के बीच आयोजित की गयी थी. 10वीं की परीक्षा पहली शिफ्ट में सुबह 9.45 से 01 बजे तक चली. ऐसी उम्मीद की जा रही है कि झारखंड एकेडमिक काउंसिल (JAC), रांची जून के पहले हफ्ते में रिजल्ट डिक्लेयर कर देगी. स्टूडेंट के लिए 10वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.झारखंड एकेडमिक काउंसिल द्वारा कक्षा 10वीं के एग्जाम लॉकडाउन के पहले ही सफलतापूर्वक संपन्न करा लिये गए थे, लेकिन देश में घोषित लॉकडाउन के कारण बोर्ड अभी स्टूडेंट्स की कॉपियाँ चेक करने का काम नहीं हो पाया है. अब लॉकडाउन खुलते ही झारखंड एकेडमिक काउंसिल सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए स्टूडेंट्स की कॉपियां करना चाहेगा जिससे जल्द से जल्द रिजल्ट घोषित कर सके.स्टूडेंट के लिए 10वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.पिछले सालों के ट्रेंड्स पर नज़र डालें तो मई के महीने में दसवीं कि रिजल्ट घोषित हो जाता था. लेकिन इस बार कोरोना की वजह से सिचुएशन काफी बदल गया है. पहले कॉपी मूल्यांकन के कार्य में देरी हुई इसलिए रिजल्ट भी देर से डिक्लेयर होंगे. एक बार प्रकाशित हो जाने के बाद झारखंड बोर्ड 10वीं का रिजल्ट जेएसी की आधिकारिक वेबसाइट पर देखा जा सकता है. ऑनलाइन रिजल्ट देखने के लिए कैंडिडेट्स को इस वेबसाइट पर जाना होगा – www.jacresults.com.झारखंड बोर्ड 10वीं का मूल्यांकन कार्यइस साल झारखंड बोर्ड 10वीं का मूल्यांकन कार्य 20 मई 2022 से शुरु हो गया है. इस बार झारखंड बोर्ड के 12वीं का रिजल्ट जून में घोषित हो सकता है. कोरोना से पहले तक मार्च के महीने में मूल्यांकन कार्य शुरू हो जाता था. कोरोना की वजह से इस साल झारखण्ड बोर्ड की कॉपियों की जांच शुरू होने के पहले बहुत से दिशा-निर्देश जारी किये गए है. इसके तहत मूल्यांकन केंद्र के रूम में एक बेंच और एक डेस्क पर केवल एक एग्जामिनर ही बैठेगा. यही नहीं दो डेस्क्स के बीच में कम से कम 6 फिट की दूरी रखी गयी और इसके साथ ही एग्जामिनर को मास्क और सेनेटाइजर भी उपलब्ध कराया गया. मूल्यांकन केंद्रों की सफाई का भी पूरा ध्यान रखा गया.पिछले साल 10 वीं कक्षा में पास हुए कुल स्टूडेंट्स में 1,67,916 स्टूडेंट्स फर्स्ट डिविजन, 1,25,853 स्टूडेंट्स सेकेंड डिविजन और 16,389 स्टूडेंट्स थर्ड डिविजन पास हुए थे.पिछले साल के आंकड़ेंवर्ष 2019 में झारखण्ड बोर्ड का दसवीं का रिजल्ट 16 मई को डिक्लेयर हुआ था. पिछले साल कक्षा 10 में कुल 70.77 प्रतिशत स्टूडेंट्स पास हुए थे. इनमें भी लड़कों का कुल पास प्रतिशत 72.99 रहा, जबकि लड़कियों का पास प्रतिशत गया 68.67 परसेंट. लड़कियों का प्रदर्शन लड़कों की तुलना में कम रहा. पिछले साल 10वीं कक्षा में पास हुए कुल स्टूडेंट्स में 1,67,916 स्टूडेंट्स फर्स्ट डिविजन, 1,25,853 स्टूडेंट्स सेकेंड डिविजन और 16,389 स्टूडेंट्स थर्ड डिविजन पास हुए थे. इन वेबसाइट्स पर देख सकते हैं रिजल्ट –ऊपर बतायी गयी वेबसाइट के अलावा झारखंड एकेडमिक काउंसिल का रिजल्ट इन वेबसाइट्स पर भी उपलब्ध होगा. -       www.jac.nic.in-       www.jacresults.com-       www.jac.jharkhand.gov.in-        www.jharresults.nic.in.ऐसे देखें रिजल्ट – पिछले साल का स्टेटिस्टिक्स – जेएसी बोर्ड की दसवीं की मार्कशीट पर क्या-क्या जानकारी दी होगी – पिछले कुछ सालों का 10वीं का Statistics –सालकुल पास प्रतिशत %छात्रों का कुल पास प्रतिशत %छात्राओं का कुल पासप्रतिशत %परीक्षा देने वाले कुल स्टूडेंट्स की संख्या201667.54 - -4,66,000201757.91 55 604,67,193201859.4861.7957.294,28,3892019 70.0072.9968.674,38,256            झारखंड बोर्ड 10th का रिजल्ट कब आयेगा?                      रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी झारखंड बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लॉकडाउन खुलने के बाद ही झारखंड बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा. Jharkhand Board द्वारा 10th के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.                      बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं?                      झारखंड बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी. झारखंड बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी. झारखंड बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.                      Jharkhand Board 10वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                      Jharkhand Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट jac.nic.in/front_result.htm पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                      किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                      अभी इस बारे में कोई जानकारी Jharkhand Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन Jharkhand Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि झारखंड बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                      क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं?                      झारखंड बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन Jharkhand Board चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.                      कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                      Jharkhand Academic Council (Jharkhand Board) ने झारखंड बोर्ड की कक्षा 10th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                      इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                      झारखंड बोर्ड के 10th के परिणाम Jharkhand Board की आधिकारिक वेबसाइट्स jac.nic.in और jac.nic.in/front_result.htm के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                      इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                      पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं की परीक्षा 28 फरवरी 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है.                      अफवाहों से गुमराह होने से बचें                      झारखंड बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी झारखंड बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट jac.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल झारखंड बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट jac.nic.in पर किए गए हैं। झारखंड बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                      रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान
                      दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.           JAC Compartmental Results 2020: झारखंड बोर्ड 10वीं और 12वीं की कंपार्टमेंट परीक्षा का रिजल्ट जारी, ऐसे करें चेकJAC 12th Result Live Updates: झारखंड बोर्ड 12वीं का रिजल्ट हुआ घोषित, इस डायरेक्ट लिंक से करें चेक JAC 10th Result 2020: खत्म हुआ इंतजार, JAC बोर्ड में लड़को ने फिर मारी बाजी, इतने स्टूडेंट हुए पासjac.nic.in Matric Result 2020: पिछले साल से बेहतर रहा रिजल्ट, 75.01 प्रतिशत छात्रों ने पास की परीक्षाJACResults.com 2020 Result: झारखंड बोर्ड 10वीं का रिजल्ट हुआ घोषित; इस साल कोडरमा जिले ने किया सबसे अच्छा प्रदर्शनJAC Matric Results: झारखण्ड बोर्ड 10वीं का रिजल्ट जारी, 75.01% स्टूडेंट्स पास हुए; लड़कों ने एक बार फिर मारी बाजीJAC 10th Result 2020: जल्द ही प्रकाशित होगी टॉपर्स की आंसरशीट; रिजल्ट हुआ घोषित, लड़को ने फिर मारी बाजीJAC झारखंड बोर्ड: अगले हफ्ते इस तारीख को घोषित होंगे दसवीं के नतीजे, यहां देखें डिटेल्सJAC 10th Result 2020 Live Updates: 10वीं में लड़कों ने मारी बाजी; जानें कब आएगा झारखंड बोर्ड 12वीं का रिजल्ट JAC Class 10th Results 2020: झारखंड बोर्ड दसवीं का मूल्यांकन कार्य पूरा, जल्द घोषित होंगे नतीजेचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid Lucknow: आशिक और मंगेतर का कॉकटेल!, होटल में मर्डर का 'लव ट्राएंगल'Sharanpur से गिरफ्तार बांग्लादेशी नागरिक से हुए नए खुलासे, जिहादी साहित्य और वीडियो देखता था आरोपीSushant के पिता के वकील Vikas Singh ने क्यों कहा की Sandeep Singh एक Suspect?Bahraich में कोरोना संदिग्ध का बीच सड़क पर ड्रामाJaisalmer में मिला Corona का संदिग्ध, अस्पताल में किया गया भर्तीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 10 Nov 2022 05:58 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- ICC)T20 World Cup 2022: इंग्लैंड ने सेमीफाइनल में टीम इंडिया को हरा दिया है. इस मैच में भारतीय टीम को 10 विकेट से करारी हार का सामना करना पड़ा. टॉस हारने के बाद बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम ने 20 ओवर में 6 विकेट पर 168 रन बनाए. इस तरह इंग्लैंड को जीत के लिए 169 रनों की दरकार थी. इंग्लैंड ने 16 ओवर में बिना किसी विकेट के नुकसान पर 170 रन बनाकर मैच अपने नाम कर लिया. तो चलिए नजर डालते हैं भारतीय टीम की हार के 5 बड़े कारणों पर, जिसकी वजह से रोहित शर्मा की टीम को शर्मनाक हार का सामना करना पड़ा.टीम इंडिया के कप्तान ने किया निराशभारतीय टीम के कप्तान रोहित शर्मा ने इस टूर्नामेंट में खासा निराश किया. इस पूरे टूर्नामेंट के दौरान भारतीय कप्तान रन बनाने के लिए जूझते रहे. वहीं, इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल में भी रोहित शर्मा के फ्लॉप होने का सिलसिला बदस्तूर जारी रहा. हालांकि, रोहित शर्मा ने 27 रन जरूर बनाए, लेकिन उन्होंने बेहद धीमी पारी खेली. टीम इंडिया के कप्तान का स्ट्राइक रेट 100 से भी कम रहा. दरअसल, एडिलेड ओवल की पिच बल्लेबाजों के अनुकूल थी, इस विकेट पर शॉट खेलना आसान था, लेकिन इसके बावजूद टीम इंडिया के कप्तान 1-1 रन बनाने के लिए संघर्ष करते दिखे.बड़े मैच में केएल राहुल फिर फ्लॉपNews Reelsटीम इंडिया के ओपनर केएल राहुल के लिए इस टूर्नामेंट का आगाज अच्छा नहीं रहा. हालांकि, इस खिलाड़ी ने बाद के मैचों में वापसी की. बांग्लादेश और जिम्बाव्बे के खिलाफ पचास रनों का आंकड़ा पार किया, लेकिन सेमीफाइनल मैच में केएल राहुल का सस्ते में आउट होना, भारतीय टीम की उम्मीदों पर पानी फेर गया. दरअसल, इस मैच में केएल राहुल 5 बॉल पर 5 रन बनाकर चलते बने.भुवनेश्वर कुमार की डिफेंसिव बॉलिंग!टीम इंडिया के तेज गेंदबाज भुवनेश्वर कुमार पॉवरप्ले ओवर में विकेट निकालने के लिए जाने जाते हैं, लेकिन इस अहम मैच में यह तेज गेंदबाज काफी डिफेंसिव नजर आया. दरअसल, जब इंग्लैंड की टीम बल्लेबाजी करने उतरी तो भुवनेश्वर कुमार पहला ओवर डाल रहे थे. भुवनेश्वर कुमार पॉवरप्ले ओवर में विकेट निकालने के बजाय जोस बटलर और एलेक्स हेल्स के सामने काफी डिफेंसिव नजर आए. इस दौरान यह भारतीय गेंदबाज दोनों बल्लेबाजों को आउट करने के बजाय रन रोकने की कोशिश करते दिखे. पिच के मिजाज को नहीं भांप पाए टीम इंडिया के बल्लेबाज!हार्दिक पांड्या के ताबड़तोड़ 63 रनों की बदौलत भारतीय टीम ने 20 ओवर में महज 168 रन बना सकी. दरअसल, टीम इंडिया की शुरूआत बेहद धीमी रही. केएल राहुल के जल्दी आउट होने के बाद रोहित शर्मा और विराट कोहली ने दूसरे विकेट के लिए 47 रनों की पार्टनरशिप की, लेकिन दोनों बल्लेबाजों ने धीमी बल्लेबाजी की. खासकर, भारतीय कप्तान रोहित शर्मा ने निराश किया. भारतीय कप्तान 28 गेंदों पर 27 रन बनाकर चलते बने. एडिलेड ओवल की विकेट बल्लेबाजों के अनुकूल थी, इस विकेट पर रन बनाना आसान था, लेकिन टीम इंडिया के बल्लेबाज शायद विकेट के मिजाज को नहीं भांप पाए.टीम इंडिया के गेंदबाजों के पास नहीं था प्लान बी?जब इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर और एलेक्स हेल्स बल्लेबाजी करने उतरे तो आसानी से रन बना रहे थे. जोस बटलर और एलेक्स हेल्स बहुत आसानी से बड़े शॉर्ट्स लगा रहे थे. वहीं, इस दौरान भारतीय गेंदबाज बेबस नजर आ रहे थे. ऐसा लगा रहा था कि मानो टीम इंडिया के पास जोस बटलर और एलेक्स हेल्स को रोकने के लिए कोई प्लान-बी नहीं है. बहरहाल, दोनों बल्लेबाजों की बेहतरीन बल्लेबाजी की बदौलत इंग्लैंड ने आसानी से मैच अपने नाम कर लिया.ये भी पढ़ें-IND vs ENG: भारत की शर्मनाक हार से टूटा करोड़ों फैंस का दिल, विराट कोहली के सपनों पर फिरा पानीIND vs ENG: प्रेशर हैंडल नहीं कर पाए कप्तान रोहित शर्मा? सेमीफाइनल में हार का बताया क्या रहा बड़ा कारणWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:21 PM (IST)

ब्रिटिश पीएम ऋषि सुनक (फोटो - Twitter)Rishi Sunak Slams Vladimir Putin: ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक (Rishi Sunak) ने यूक्रेन संकट (Ukraine Crisis) को लेकर रूस के राष्ट्रपति व्लादिमिर पुतिन (Vladimir Putin) की कड़ी आलोचना की है. सुनक ने कहा कि रूस के राष्ट्रपति व्लादिमिर पुतिन को जी-20 शिखर सम्मेलन (G20 Summit) में विश्व के नेताओं का सामना करने के लिए तैयार रहना चाहिए था. साथ ही सुनक ने रूस से यूक्रेन से बाहर निकलने के लिए कहा. वैश्विक नेताओं का सामना नहीं करने पर ऋषि सुनक ने व्लादिमिर पुतिन पर निशाना साधा और मॉस्को से कहा कि यह यूक्रेन के 'बर्बर' आक्रमण को समाप्त करने का समय है.यूक्रेन को समर्थन जारी रखेगा ब्रिटेनरूस के विदेश मंत्री सर्गेई लावरोव की मौजूदगी में ब्रिटिश प्रधानमंत्री ने कहा कि यूके (UK) यूक्रेन का समर्थन करना जारी रखेगा. सुनक ने यूक्रेन पर रूसी हमले को अवैध करार देते हुए कहा कि रूस के अवैध युद्ध का हम सभी पर गहरा असर है और एक व्यक्ति के पास यह सब बदलने की शक्ति है. ब्रिटिश पीएम ने कहा कि यह उल्लेखनीय है कि पुतिन हमारे साथ यहां शामिल होने में सक्षम नहीं थे.पुतिन अगर यहां होते तो हो सकता है हम चीजों को सुलझा सकते थे. कोई भी सबसे बड़ा अंतर यह कर सकता है कि रूस यूक्रेन से बाहर निकल जाए और इस बर्बर युद्ध को समाप्त कर दे. आक्रमण के बाद से क्रेमलिन प्रतिनिधि के साथ आमने-सामने आने वाले पहले ब्रिटिश प्रधानमंत्री ऋषि सुनक ने जी-20 शिखर सम्मेलन में कहा कि देशों को अपने पड़ोसियों पर आक्रमण नहीं करना चाहिए. News Reelsसुनक ने आगे यह कहाब्रिटिश पीएम ने जोर देकर कहा कि दुनिया को कोविड-19 के कारण आर्थिक चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है. यूक्रेन पर रूस के आक्रमण से दुनिया की मुश्किलें और भी बढ़ गई हैं. उन्होंने कहा कि ऊर्जा और भोजन का शस्त्रीकरण पूरी तरह से अस्वीकार्य है. यूक्रेन का दो तिहाई अनाज विकासशील देशों में जाता है, फिर भी रूस ने अनाज भंडारों को नष्ट कर दिया है और शिपमेंट को रोक दिया है. रूस का यह कदम दुनिया भर में सबसे कमजोर लोगों को नुकसान पहुंचा रहा है और इसका प्रतिबंधों से कोई लेना-देना नहीं है.अमेरिका ने भी रूस के खिलाफ की एक्शन की मांगब्रिटेन के अलावा, अमेरिका ने भी यूक्रेन पर रूस के हमले को लेकर उसकी आलोचना करते हुए उसके खिलाफ सख्त कार्रवाई की मांग की है. अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन (Joe Biden) ने जी-20 से रूस को कूटनीतिक और आर्थिक रूप से और अलग-थलग करने की मांग की है. यूक्रेन के राष्ट्रपति वोलोदिमिर जेलेंस्की ने भी बाइडेन की इस मांग का समर्थन किया है. वहीं, इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो ने वैश्विक नेताओं को इस मुद्दे पर एकजुट करने की कोशिश की. विडोडो ने कहा कि अगर युद्ध खत्म नहीं हुआ तो आगे बढ़ना मुश्किल होगा. हमें दुनिया को हिस्सों में नहीं बंटने देना चाहिए. उन्होंने कहा कि दुनिया को एक और शीत युद्ध में नहीं फंसने देना चाहिए. इसे भी पढ़ें- G20 Summit: बाली की मुलाकात ने खोले पीएम मोदी- शी जिनपिंग संवाद के बंद दरवाजेNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDelhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar Dhamiमनीष सिसोदिया के क्षेत्र पटपड़गंज में कौन मारेगा MCD में बाजी ? | MCD Election 2022MCD Election 2022: झंडेवालान में कैसा है चुनावी माहौल? जानिए कौन सा मुद्दा है भारी ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक‘नागिन’ फेम मौनी रॉय (Mouni Roy) ने 27 जनवरी 2022 को बिजनेमैस सूरज नांबियार के साथ गोवा में शादी की थी. शादी के बाद एक्ट्रेस पहली बार करवा चौथ का व्रत रखेंगी.करिश्मा तन्ना (Karishma Tanna) भी उन एक्ट्रेसेस में से एक हैं, जो इस साल पहली बार करवा चौथ मनाएंगी. उन्होंने 5 फरवरी को बिजनेसमैन वरुण बंगेरा के साथ शादी की थी.‘लॉक अप’ फेम एक्ट्रेस पायल रोहतगी (Payal Rohatgi) का भी इस साल पहला करवा चौथ होगा. उन्होंने 9 जुलाई 2022 को आगरा में अपने लॉन्ग टाइम बॉयफ्रेंड व पहलवान संग्राम सिंह के साथ शादी रचाई थी.फेमस एक्ट्रेस पॉपी जब्बल (Poppy Jabbal) कल अपने एक्टर पति करण वी ग्रोवर की लंबी उम्र के लिए व्रत रखेंगी. उन्होंने 31 मई 2022 को हिमाचल प्रदेश में शादी की थी.‘केसरी नंदन’ फेम टीवी एक्ट्रेस आस्था चौधरी (Aastha Chaudhary) ने 25 अप्रैल 2022 को प्रयागराज में आदित्य बनर्जी के साथ शादी की थी. इस लिहाज से उनका भी इस साल पहला करवा चौथ है.‘पंड्या स्टोर’ फेम एक्ट्रेस सृष्टि माहेश्वरी (Shrashti Maheshwari) कल यानी 13 अक्टूबर 2022 को अपने पति करण वैद्य के लिए करवा चौथ का पहली बार व्रत रखेंगी. वह 19 जून 2022 को शादी के बंधन में बंधी थीं.‘निमकी मुखिया’ फेम भूमिका गुरुंग (Bhumika Gurung) ने मुंबई स्थित रेस्तरां के मालिक शेखर मल्होत्रा से 8 मार्च 2022 को शादी की थी. इस साल वह पहली बार अपने पति के साथ करवा चौथ सेलिब्रेट करेंगी.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 29 Nov 2019 08:59 PM (IST)

नई दिल्ली: मारुती सुजुकी की ओर से अलग-अलग कार पर डिस्काउंट ऑफर दिया जा रहा है. कंपनी अपनी प्रमियम कारों पर 1.13 लाख रुपये तक की छूट दे रही है. इन कारों में बलेनो, सियाज, इगनिस और एस-क्रॉस शामिल है. इन कारों पर मिल रहे ऑफर्स के अलावा ग्राहकों को एक्सचेंज बोनस भी दिया जा रहा है.Baleno Petrolमारुती सुजुकी की बलेनो कंपनी की सबसे ज्यादा बिकने वाली कार है. बलेनो ने भारतीय बाजार में चार साल पूरे कर लिए हैं. पेट्रोल इंजन पर कुल 35,000 रुपये तक का ऑफर मिल रहा है. इसमें 15,000 रुपये का ग्राहक ऑफर और 15,000 रुपये तक का एक्सचेंज बोनस को जोड़ा गया है. इसके अलावा इस कार पर कंपनी 5,000 रुपये का कॉर्पोरेट बोनस दे रही है.Baleno DieselNews Reelsबलेनो के डीजल इंजन कार पर कुल 62,400 रुपये तक की छूट दी जा रही है. इसमें 20,000 रुपये तक ग्राहकों को ऑफर के तहत छूट दी जा रही है. इस कार पर 15,000 रुपये तक का एक्सचेंज बोनस जोड़ दिया गया है इसके अलावा 10,000 रुपये तक का कॉर्पोरेट बोनस भी दिया जा रहा है.Ciaz Petrolसियाज के पेट्रोल वेरिएंट पर कुल 65,000 रुपये तक की छूट दी जा रही है. इसमें 25,000 रुपये का कंज्यूमर ऑफर के साथ 30,000 रुपये तक का एक्सचेंज ऑफर है. इसके अलावा 10,000 रुपये का कॉर्पोरेट बोनस भी कंपनी दे रही है.Ciaz Dieselसियाज के डीजल वेरिएंट पर कुल 87,700 रुपये तक की छूट दी जा रही है. इसमें 25,000 रुपये का ग्राहक ऑफर दिया जा रहा है. इसके अलावा एक्सचेंज के तहत 30,000 रुपये तक का बोनस दिया जा रहा है. कॉर्पोरेट ऑफर के तहत इस कार पर 10,000 रुपये का लाभ होगा.Ignis Petrolमारुती सुजुकी की मिनी एसयूवी स्टाइल्ड सियाज के पेट्रोल इंजन पर कुल 52,000 रुपये तक की छूट दी जा रही है. इस कार में 25,000 रुपये का कंज्यूमर ऑफर के अलवा 30,000 रुपये तक का एक्सचेंज बोनस और 7000 कॉर्पोरेट छूट दी जा रही है.S-Cross Dieselकंपनी की एस-क्रॉस मॉडल पर कुल 1.13 लाख रुपये का डिस्काउंट है. इसमें 50,000 रुपये का ग्राहक ऑफर 30,000 रुपये तक का एक्सचेंज बोनस और 10000 कॉर्पोरेट डिस्काउंट दिया जा रहा है.आर्थिक मोर्चे पर बुरी खबर, दूसरी तिमाही में GDP दर गिरकर 4.5% पर आईCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:36 PM (IST)

बाबर आज़म (फोटो क्रेडिट- आईसीसी)T20 WC 2022, Babar Azam: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) का फाइनल मैच पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेला जा रहा है. इस मैच में इंग्लैंड ने टॉस जीतकर गेंदबाज़ी करने का फैसला किया. पहले बल्लेबाज़ी करने पाकिस्तान टीम कुछ कमज़ोर दिखाई दी. पहले ओपनर मोहम्मद रिज़वान 14 गेंदों में 15 रन बनाकर पवेलियन लौट गए. इसके बाद मोहम्मद हारिस ने 12 गेंदों पर 8 रन बनाकर अपना विकेट गवाया. फिर टीम के कप्तान बाबार आज़म (Babar Azam) 28 गेंदों में 32 रन बनाकर आउट हो गए. इस मैच में भी बाबर ने सिर्फ 114.29 के स्ट्राइक रेट से रन बनाए हैं.पूरे टी20 वर्ल्ड कप खामोश रहे बाबरइस पूरे टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान टीम के कप्तान बाबर आज़म का बल्ला खामोश दिखाई दिया है. बाबर ने पूरे विश्व कप की 7 पारियों में सिर्फ 17.71 के औसत से 124 रन बनाए हैं. इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट 93.23 का रहा है. पूरे सीज़न उनके बल्ले से सिर्फ एक अर्धशतक निकला है, जो उन्होंने सेमीफाइनल में न्यूज़ीलैंड के खिलाफ लगाया था. वहीं 53 रन इस विश्व कप उनका हाई स्कोर रहा है.गौरतलब है कि भारत के खिलाफ खेलते हुए बाबर (0) ने पहली ही गेंद पर अपना विकेट गवा दिया था. इसके बाद के ज़िम्बाब्वे के खिलाफ उन्होंने 9 गेंदों में 4, नीदरलैंड्स के खिलाफ 5 गेंदों में 4, अफ्रीका के खिलाफ 15 गेंदों में 6 और बांग्लादेश के खिलाफ 33 गेंदों में 25 रन बनाए थे.News Reelsएशिया कप में भी रहे थे फेलन सिर्फ टी20 वर्ल्ड कप, बल्कि इससे पहले खेले गए एशिया कप में भी बाबर आज़म का बल्ला खामोश दिखाई दिया था. वहां उन्होंने कुल 6 मैचों में महज़ 11.33 की औसत से 68 रन बनाए थे और उनका स्ट्राइक रेट 107.93 का रहा था. बतौर कप्तान उनकी ज़िम्मेदारी बढ़ जाती है. लेकिन वो इसे निभाने में नाकाम रहे हैं.     ये भी पढ़ें....T20 WC 2022 Final, ENG vs PAK: इंग्लैंड के गेंदबाजों ने बरपाया कहर, पाकिस्तान को महज 137 रन पर रोकाPAK vs ENG: फाइनल में पाकिस्तान की हार तय! फाइनल में टॉस जीतने वाली टीम का रहा है दबदबाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंवरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी, देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो | Uncutहंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां | खबर फिल्मी हैVarun Dhawan की मम्मी से Aamir Khan ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई? | Bollywood KisseVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: एक-दूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल, देखिए पहली तस्वीरेंVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकHimachal: Kufri में बर्फबारी ने बढ़ाई ठंड, चारों तरफ जमी बर्फ की मोटी चादरपहाड़ों पर कड़ाके की ठंड़, जम्मू कश्मीर और उत्तराखंड बर्फबारीWATCH: amazing snow visuals of famous kufri and shimla in Himachal pradeshजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपCorona Warrior Aarif Khan ने मरीजों को अस्पताल पहुंचा कर फर्ज निभाया, अब समाज-सरकार अपना फर्ज निभाएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंस33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 07:02 PM (IST)

एलन मस्क ट्विटर फ़ॉलोअर्सElon Musk Followers: एलन मस्क के ट्विटर के नए मुखिया बनने के बाद से इस माइक्रो ब्लॉगिंग वेबसाइट में भारी उथल-पुथल मची हुई है. एक तरफ ट्विटर के नए मुखिया एलन मस्क के फ़ॉलोअर्स में बढ़ोतरी हो रही है, तो दूसरी तरफ कई जानी-मानी हस्तियों के फ़ॉलोअर्स में गिरावट देखी जा रही है. आइये आपको बताते हैं किसके कितने फ़ॉलोअर्स घटे या बढ़े.मस्क ने जस्टिन बीबर को पीछे छोड़ाजब से दुनिया के सबसे अमीर व्यक्ति एलन मस्क ने ट्विटर को खरीदा है, तबसे ही मस्क ट्विटर में बड़े-बड़े बदलाव करने में लगे हुए हैं. इसमें एक फैसला ब्लू टिक के लिए 8 डॉलर का सब्सक्रिप्शन चार्ज भी शामिल है. इसके साथ ही मस्क ट्विटर पर जबरदस्त तरीके से एक्टिव भी हैं. ट्विटर के सीईओ बनने के बाद से उनके फॉलोअर्स में भी जबरदस्त बढ़ोतरी जारी है और अब वह फ़ॉलोअर्स के मामले में कई फेमस सिलेब्रिटीज से आगे निकल गए हैं. उन्होंने 11.3 करोड़ फॉलोअर्स वाले सिंगर जस्टिन बीबर को भी पीछे छोड़ दिया है.सबसे ज्यादा फॉलोअर्स ओबामा के पासNews Reelsपूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा के ट्विटर पर 11.41 करोड़ फॉलोअर्स के साथ पहले नंबर पर काबिज हैं, लेकिन अब मस्क, ओबामा के बाद ट्विटर पर सबसे ज्यादा फॉलोअर्स के मामले में दूसरे नंबर पर पहुंच गए और दूसरे नंबर पर रहने वाले जस्टिन बीबर, अब तीसरे नबंर पर हैं. जबसे एलन मस्क ने ट्विटर को ख़रीदा है, तब से लगातार उनके फ़ॉलोअर्स में वृद्धि जारी है, तो दूसरी तरफ ट्विटर पर 13.34 करोड़ फॉलोअर्स के साथ टॉप पर मौजूद बराक ओबामा के फॉलोअर्स में लगभग 38,000 हजार की कमी हुई है. इसके बाद जस्टिन बीबर तीसरे और कैटी पेरी चौथे नंबर पर पहुंच गए हैं.एलन मस्क के फ़ॉलोअर्स में बढ़ोतरीरिपोर्ट के अनुसार पिछले एक महीने के दौरान ट्विटर के मालिक एलन मस्क के फ़ॉलोअर्स में लगभग 57 लाख फ़ॉलोअर्स की बढ़ोतरी हुई है. इसी दौरान अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति बराक ओबामा के साथ-साथ जस्टिन बीबर और कैटी पेरी के फ़ॉलोअर्स की संख्या में कमी देखने को मिली है.यह भी पढ़ें- Lava Blaze 5G: शानदार कैमरे के साथ लॉन्च हो गया सबसे सस्ता 5G स्मार्टफोन, पहले से मौजूद इन मोबाइल को देगा टक्करTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रवि बुले  | Updated at : 16 Jul 2021 12:18 AM (IST)

(तूफान फिल्म पोस्टरतूफानSports Action Drama निर्देशक: राकेश ओमप्रकाश मेहराकलाकार: फरहान अख्तर, मृणाल ठाकुर, परेश रावल, हुसैन दलाल, डॉ.मोहन अगाशे, दर्शन कुमारToofaan Review: भाग मिल्खा भाग (2013) के कमाल के बाद निर्देशक राकेश ओमप्रकाश मेहरा और ऐक्टर फरहान अख्तर दोनों को सफलता की तलाश थी. इस बीच मेहरा की मिर्जिया (2016), फन्ने खां (2018) और मेरे प्यारे प्राइम मिनिस्टर (2019) दर्शकों को लुभाने में नाकाम रही थीं. जबकि फरहान निजी जिंदगी की उलझनों के बीच आधा दर्जन से अधिक फिल्मों में दिखने के बावजूद प्रभावित नहीं कर सके थे. तूफान में मेहरा और फरहान की जोड़ी साथ है और इस बार वे पुराना जादू जगाने में कामयाब हैं. अमेजन प्राइम पर रिलीज हुई इस फिल्म के साथ दोनों ने ओटीटी डेब्यू भी किया है.दो घंटे 40 मिनिट की तूफान उन दर्शकों के लिए है जो बॉलीवुड अंदाज की फिल्मों को पसंद करते हैं. इस फिल्म में उनके लिए वे सारे मसाले हैं, जो पारंपरिक हिंदी सिनेमा में देखने मिलते हैं. हालांकि मेहरा ने इसे नए जमाने का टच देने की भी कोशिश की है. फिल्म का मूल आइडिया फरहान अख्तर का है. यह ऐसे बॉक्सर की कहानी कहता है जो अपनी उम्र के प्राइम टाइम में रिंग के बाहर रहने के बाद भी प्यार की खातिर रिंग में लौटता और चैंपियन बनता है. बॉक्सिंग पर हिंदी में बॉक्सर (1984/मिथुन चक्रवर्ती), आर्यन (2006/सोहेल खान), अपने (2007/बॉबी देओल), लाहौर (2010/अनहद), मैरी कॉम (2014/प्रियंका चोपड़ा), साला खड़ूस (2016/रितिका सिंह) और मुक्काबाज (2017/विनीत कुमार सिंह) जैसी चर्चित फिल्में बनी हैं. दारा सिंह, अमिताभ बच्चन से लेकर अजय देवगन और आमिर खान तक पर्दे पर बॉक्सिंग रिंग में नजर आए हैं. बॉक्सिंग वाली हर फिल्म में नायक-नायिका अंत में चैंपियन बने हैं. उनके चैंपियन बनने के रास्ते और वजहें जरूर अलग-अलग रही हैं. आमतौर ऐसी कहानियां किरदारों के निजी संघर्षों की रही हैं.तूफान भी अजीज अली (फरहान) की निजी कहानी है. एक अनाथ बच्चे के रूप में पला-बढ़ा अली मुंबई के डोंगरी इलाके में भाईगिरी करता है. वसूली और तोड़-फोड़ करता है लेकिन फिर उसे एक दिन सही राह मिलती है. वह समझ जाता है कि लोग उसे सलाम जरूर करते हैं मगर इज्जत नहीं करते. उसे यह भी मालूम चल जाता है कि रिंग में फोड़ा-फाड़ी करने से इज्जत मिलती है. वह कड़ी मेहनत करके मुंबई के बेस्ट बॉक्सिंग कोच नाना (परेश रावल) की शागिर्दी हासिल करता है, जो उसके टेलेंट को निखार कर स्टेट लेवल चैंपियन बना देते हैं. अली को रिंग में उतर कर नाम मिलने लगता है और इसी रिंग की वजह से प्यार भी मिलता है. डॉ. अनाया प्रभु (मृणाल ठाकुर). दोनों का यही प्यार कहानी का सबसे बड़ा ट्विस्ट है.News Reelsमेहरा ने कहानी के इमोशनल ग्राफ को नीचे नहीं आने दिया. वह बार-बार बॉक्सिंग की बात करते रहे लेकिन अनाया और अली की प्रेम कहानी को हाशिये से दूर रखने में सफल रहे. इस तरह वह बॉक्सिंग और प्रेम को समानांतर रूप से लेकर आगे बढ़ते रहे. उन्होंने कहानी कहने के पारंपरिक अंदाज को यहां बनाए रखा है. परिवार, दोस्त और मूल्यों की बातें की है. मगर इनके बीच हिंदू-मुस्लिम मुद्दे पर कुछ ऐसी बातें रखी हैं, जो दोनों तरफ के कट्टरपंथियों को अच्छी नहीं लगेंगी. कैसे दोनों वर्ग अपने रूढ़ीवादी नजरिये से एक-दूसरे को देखते हैं, मेहरा ने यह बात कहानी में कही है. वे काफी हद तक इन बातों पर जोर देते दिखे कि समय के साथ रूढ़ीवादियों को अपने नजरिये में बदलाव लाना होगा. सिनेमा परिवर्तन भले नहीं लाता मगर इतना जरूर है कि वह परिवर्तन के रास्ते तैयार करता है. मेहरा की यह फिल्म भी हिंदू-मुस्लिम कट्टरपंथ के मसले पर एक ठोस विचार रखती है.फिल्म में अली के किरदार में ढलने के लिए फरहान अख्तर ने खूब मेहनत की है. उन्होंने खुद को बॉक्सर के सांचे में ढाला है. मांस-पेशियां बनाने के लिए खूब पसीना बहाया है. वह स्क्रीन पर जमे हैं. रिंग में वह पूरे कौशल से मुक्के बरसाते हैं. उनकी चुस्ती-फुर्ती देखने काबिल है. जिस तरह वह भाग मिल्खा भाग में मिल्खा सिंह बने थे, उतनी ही शिद्दत से वह यहां बॉक्सर अजीज अली बने हैं. भावुक दृश्यों में भी फरहान ने खुद को डुबा कर काम किया और आम बॉलीवुड स्टार की तरह परेश रावल तथा मृणाल ठाकुर के साथ दृश्यों में कहीं हावी होने की कोशिश वह नहीं करते.परेश शानदार ऐक्टर हैं और लंबे समय बाद यादगार रोल में हैं. बॉक्सिंग कोच के रूप में वह जबर्दस्त रूप से फिट हैं. उनके हिस्से कुछ रोचक संवाद आए हैं. जिन पर कुछ लोग तालियां बजा सकते हैं तो कुछ को वह डायलॉग चुभ भी सकते हैं. टीवी की दुनिया के रास्ते आईं मृणाल ठाकुर के लिए अच्छा यह है कि उन्हें इस फिल्म में सुपर 30 और बाटला हाउस से बेहतर भूमिका और स्क्रीन टाइम मिला है. हालांकि अभी उन्हें जमने के लिए लंबा सफर तय करना है. गीत-संगीत बेहतर होता तो फिल्म और निखर सकती थी. कैमरावर्क और लाइट्स बढ़िया हैं. कुल मिला कर स्पोर्ट्स फिल्मों के शौकीनों और फरहान अख्तर के फैन्स को यह फिल्म पसंद आएगी.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 09:40 PM (IST)

अजय देवगनAjay Devgan Controversial Statement On Married Life: बॉलीवुड एक्टर अजय देवगन इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म 'दृश्यम 2 (Drishyam 2)' को लेकर चर्चा में हैं. अजय देवगन अपनी को-स्टार तब्बू के साथ फिल्म के प्रमोशन में जुटे हैं और टीवी शोज और इवेंट का हिस्सा बन रहे हैं. हाल में एक्टर फिल्म  के प्रचार के लिए 'द कपिल शर्मा शो' सीजन 3 में नजर आएंगे. शो के लेटेस्ट प्रोमो में कपिल शर्मा और अजय एक-दूसरे की शादी से जुड़े कुछ मजेदार सवाल पूछते नजर आ रहे हैं. कपिल ने चेक की अजय की यादाश्तसोनी टीवी ने शनिवार के एपिसोड का एक नया प्रोमो सोशल मीडिया पर शेयर किया है. इसमें तब्बू और अजय देवगन शो में ग्रैंड एंट्री लेते हैं बैकग्राउंड में तब्बू का हिट गाना 'छई-छपा -छई' बज रहा होता है. अजय कपिल से पूछते हैं कि 12 दिसंबर को अमृतसर में क्या हुआ था? इस पर दृश्यम एक्टर अजय जवाब देते हैं, "सुबह हुई थी, दोपहर हुई थी, फिर रात थी." अजय ने बताया कि उस दिन कपिल की भी शादी हुई थी.शादी के बाद हर आदमी सतसंग करता हैNews Reelsकपिल ने अजय से यह भी पूछा कि क्या उन्हें याद है कि 24 फरवरी को क्या हुआ था? उन्होंने जवाब दिया, "मैं सत्संग कर रहा था." इतना सुनते ही कपिल उन्हें याद दिलाते हैं कि 24 फरवरी उनकी वेडिंग एनिवर्सरी है, तो अजय ने जवाब दिया, "एक ही बात है, शादी के बाद हर आदमी सत्संग ही करता है."A post shared by Kapil Sharma (@kapilsharma)

तब्बू के साथ जब फ्लर्ट करने लगे कपिलशो के दौरान कपिल शर्मा एक्ट्रेस तब्बू के साथ फ्लर्ट करने की भी कोशिश करते हैं लेकिन अजय देवगन कॉमेडी किंग की दाल नहीं गलने देते हैं. जैसे ही कपिल तब्बू से कहते हैं, आपकी आंखें बहुत 'नशीली' हैं. ये सुनते ही अजय बीच में टोककर कपिल से पूछते हैं, "और मेरी आंखों में गन्ने का रस भरा हुआ है ? अजय देवगन और तब्बू फिल्म 'दृश्यम 2' 18 नवंबर को रिलीज होने वाली है. अभिषेक पाठक द्वारा निर्देशित, 'दृश्यम 2' में 'अक्षय खन्ना', 'श्रिया सरन' और 'इशिता दत्ता' भी अहम रोल निभाते नजर आएंगे. यह भी पढ़ें- फ्लॉप होती हिंदी फिल्मों पर बोले Akshay Kumar, कहां- 'अब कम कर दूंगा अपनी फीस...'सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: करनपुरी  | Updated at : 13 Oct 2022 12:34 PM (IST)

(गुरुवार को रात 3 बजकर 8 मिनट तक रहेगा करवा चौथ का शुभ मुहूर्त, प्रतीकात्मक तस्वीर)Beawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशRajasthan: बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे, वीडियो हुआ वायरल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 01:48 PM (IST)

शी जिनपिंग (फाइल फोटो)Xi Jinping: चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने अपने तीसरे कार्यकाल में सेना के संयुक्त अभियान कमान मुख्यालय की अपनी पहली यात्रा में चीनी सेना से "सैनिक प्रशिक्षण और युद्ध की तैयारियों को बढ़ाने" का आह्वान किया है. उन्होंने कहा, "पूरी सेना को अपनी सारी ऊर्जा समर्पित करनी चाहिए और युद्ध की तैयारी के लिए अपना सारा काम करना चाहिए, लड़ने और जीतने की अपनी क्षमता को बढ़ाना चाहिए, और नए युग में अपने मिशन और कार्यों को प्रभावी ढंग से पूरा करना चाहिए."शी जिनपिंग ने 8 नवंबर को सीएमसी के संयुक्त संचालन कमांड सेंटर के नए कार्यकाल में अपनी पहली यात्रा की. उन्होंने कहा कि दुनिया "एक सदी में और अधिक गहन परिवर्तनों से गुजर रही है" और "इस बात पर जोर दिया कि चीन की राष्ट्रीय सुरक्षा बढ़ती अस्थिरता और अनिश्चितता का सामना कर रही है, और इसके सैन्य कार्य कठिन बने हुए हैं."शी जिनपिंग का सेना को निर्देशआधिकारिक सिन्हुआ समाचार एजेंसी ने कहा कि शी जिनपिंग ने "सैन्य नेतृत्व को राष्ट्रीय संप्रभुता, सुरक्षा और विकास हितों की रक्षा करने का निर्देश दिया." शी के साथ नया सीएमसी नेतृत्व था, जिसने कांग्रेस में एक फेरबदल देखा. जनरल हे वेइदॉन्ग (65) को सीएमसी का नया उपाध्यक्ष बनाया गया है. शी के करीबी सहयोगी जनरल झांग यूक्सिया (72) के उपाध्यक्ष के रूप में एक और कार्यकाल के लिए पुष्टि की गई.News Reelsजनरल जू किलिंग (60) को भी पदोन्नत किया गया, जिन्हें पार्टी की नई केंद्रीय समिति के 205 सदस्यों में से एक के रूप में नियुक्त किया गया है. वह 2020 में जनरल ही को डब्ल्यूटीसी आर्मी कमांडर के रूप में सफल हुए और बाद में उन्हें सीएमसी के संयुक्त स्टाफ विभाग में स्थानांतरित कर दिया गया. डब्ल्यूटीसी के वर्तमान प्रमुख जनरल वांग हैजियांग (59) को भी केंद्रीय समिति में नियुक्त किया गया था.एक्शन मोड में भारतीय सेना!गौरतलब है भारतीय सेना भी भारत-चीन गतिरोध के बीच एक्शन मोड में आ गई है. सेना के शीर्ष कमांडरों ने युद्ध की तैयारी और सीमा बुनियादी ढांचे के विकास की समीक्षा के लिए सोमवार (7 नवंबर) को पांच दिवसीय सम्मेलन की शुरुआत की. उधर भारत और चीन दोनों ही देश लगातार तीसरी बार अपने सैनिकों को हिमालय की विवादित सीमा पर, विशेषकर पूर्वी लद्दाख में तैनात कर रहे हैं. एक अधिकारी ने TOI को बताया, "आत्मनिर्भरता को बढ़ावा देने के लिए बदलाव, नई मानव संसाधन प्रबंधन नीति के कार्यान्वयन और प्रगतिशील सैन्य प्रशिक्षण के लिए भविष्य की चुनौतियां भी विचार-विमर्श का हिस्सा होंगी."ये भी पढ़ें- US Election Results 2022 Winners: अमेरिका में दिलचस्प मोड़ पर पहुंचा मध्यावधि चुनाव, रिपब्लिकन पार्टी आगे, बाइडेन को लगा झटकाNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेनरेंद्र मोदी आज झारखंड (Jharkhand) के दौरे पर हैं. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी देवघर के बाबा बैद्यनाथ मंदिर (Baba Baidyanath Temple) में पूजा करने के बाद देवघर कॉलेज ग्राउंड में जनसभा को संबोधित किया. पीएम ने विपक्ष पर निशाना साधते हुए कहा कि आज लोकलुभावन वायदे करके शॉर्टकट की राजनीति की जा रही है. जिस देश की राजनीति शॉर्टकट पर आधारित है उस देश में एक दिन शॉर्ट सर्किट भी हो जाता है. इसलिए शॉर्टकट की राजनीति में नहीं आना है. शॉर्टकट की राजनीति देश को बर्बाद कर देती है. आजादी के बाद की सरकार ने कई शॉर्टकट अपनाए थे. इस कारण हमारे साथ आजाद हुए देश आगे निकल गए. मैं देशवासियों को शॉर्टकट की राजनीति से बचकर रहने का आग्रह कर रहा हूं. शॉर्टकट की राजनीति करने वाले कभी नए एयरपोर्ट नहीं बनवाएंगे, कभी नए, आधुनिक हाईवेज नहीं बनवाएंगे. शॉर्टकट की राजनीति करने वाले कभी एम्स नहीं बनवाएंगे, हर जिले में एक मेडिकल कॉलेज के लिए मेहनत नहीं करेंगे. शार्टकट वालों को ना मेहनत करनी पड़ती है और ना ही उन्हें दूरगामी परिणामों के बारे में सोचना पड़ता है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: परमानंद सिंह  | Updated at : 16 Nov 2022 08:24 AM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

जेडीयू से प्रत्याशी आनंद मोहनपटना: पीयू छात्र संघ चुनाव (Patna University Student Union Election 2022) अब हिंसात्मक रूप ले रहा है. मंगलवार की रात छात्र जेडीयू की ओर से अध्यक्ष पद के प्रत्याशी आनंद मोहन की गाड़ी पर हमला हो गया. उनकी गाड़ी में तोड़फोड़ की गई. इस मामले में आनंद मोहन (Anand Mohan) ने बताया कि वह हर दिन की तरह चुनाव प्रचार के लिए कृष्णा घाट स्थित लड़कियों के हॉस्टल जीडी छात्रावास में प्रचार के लिए गए थे. इसी दौरान लगभग सौ की संख्या में अराजक तत्व हाथों में हथियार लेकर पहुंचे और हमला कर दिया.आनंद ने कहा कि उनकी गाड़ी गंगा देवी हॉस्टल के पास लगी हुई थी. यहां पर एक राउंड फायरिंग भी की गई. गाड़ी के शीशे तोड़ दिए गए. आनंद मोहन ने बताया कि वो लोग उन पर हमला करने के लिए आए थे, लेकिन जैसे ही उनको देख लिया तो छुप गए और जान बचाई.प्रतिरोध के लिए हुई घटना: टाउन डीएसपीNews Reelsघटना की सूचना के बाद मौके पर पीरबहोर थाना की पुलिस और टाउन डीएसपी अशोक कुमार सिंह पहुंचे. टाउन डीएसपी ने बताया कि घटना चुनाव की प्रतिद्वंद्विता को लेकर हुई है. इसमें कोई घायल नहीं हुआ है. फायरिंग की बात से डीएसपी ने इनकार किया है. उन्होंने कहा कि प्रचार के लिए गए प्रत्याशी की गाड़ी में तोड़फोड़ की गई है. कितनी की संख्या में लोग थे इसकी जांच की जा रही है. हमलोग कार्रवाई में जुट गए हैं. बदमाशों को जल्द गिरफ्तार कर लिया जाएगा.44 प्रत्याशी आजमा रहे अपना भाग्य पटना विश्वविद्यालय छात्र संघ 2022 का चुनाव 19 नवंबर को होना है. 10 नवंबर को ही नामांकन की प्रक्रिया खत्म हो गई थी. छात्रसंघ चुनाव में सेंट्रल पैनल के लिए अध्यक्ष, उपाध्यक्ष, सचिव, महासचिव व कोषाध्यक्ष पदों पर चुनाव होंगे. हर एक हजार छात्र पर एक कॉलेज काउंसलर या फिर फैकल्टी काउंसलर का भी चुनाव होगा. इस बार कॉलेज काउंसलर और फैकल्टी मिलाकर 32 सीटों पर चुनाव होगा जिसके लिए कुल 44 छात्रों ने किया नामांकन किया है. यह भी पढ़ें- Bihar Politics: मुकेश सहनी ने सोच समझकर बनाया 'प्लान', जानिए कैसे कुढ़नी में भारी पड़ सकते हैं निलाभ कुमारBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShilpa Shetty को कौन बार बार कहता है Nikamma ! शिल्पा के साथ 'राज' की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम ? | Khabar Filmy HaiShilpa Shetty Interview: फिल्म Nikamma से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जShilpa Shetty को क्यों उनके जूतों ने बना दिया Lady Ranveer Singh !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईIn Pics: शुक्रवार को मां लक्ष्मी संबंधी इन बातों का रख लें ध्यान, जीवनभर बनी रहेगी मां की कृपासफेद चंदन की इस माला से जाप के हैं ढेरों फायदे, धारण करने से मन को मिलती है शांति और धन में भी मिलता है लाभकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 11:01 AM (IST)

टीम इंडिया (फाइल फोटो)Team India in T20 WC 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल में इंग्लैंड से हारकर बाहर होने के बाद टीम इंडिया की हर तरफ आलोचना हो रही है. क्रिकेट फैंस से लेकर पूर्व क्रिकेटर्स और एक्सपर्ट्स टीम इंडिया की कई खामियां गिना रहे हैं. इसमें इंग्लैंड के पूर्व कप्तान माइकल वॉन (Michael Vaughan) का नाम भी शामिल है. उन्होंने भारतीय टीम की जमकर आलोचना की है.'दी टेलीग्राफ' के लिए एक आर्टिकल में माइकल वॉन ने लिखा है, '50 ओवर का वर्ल्ड कप जीतने के बाद टीम इंडिया ने क्या किया है? कुछ भी नहीं. भारतीय टीम इतिहास की सबसे अंडर-परफॉर्मिंग (उम्मीद के मुकाबले सबसे खराब प्रदर्शन करने वाली) टीम है. दुनिया का कोई भी खिलाड़ी IPL खेलने जाता है तो कहता है कि उसके खेल में सुधार हुआ है लेकिन भारतीय टीम ने IPL से क्या हासिल किया?'वॉन लिखते हैं, 'मैं बस इस बात से हैरान हूं कि वह किस तरह से टी20 क्रिकेट खेल रहे हैं. उनके पास खिलाड़ी हैं लेकिन उनके पास गेम खेलने का सही तरीका नहीं है. उन्हें अपनी प्रोसेस सही करनी होगी. वे विपक्षी गेंदबाजों को शुरुआती 5 ओवर में आराम करने का मौका क्यों देते हैं?''कोई नहीं करता टीम इंडिया की ओलाचना'माइकल वॉन ने यह भी लिखा कि कोई भी टीम इंडिया की आलोचना नहीं करना चाहता लेकिन यह समय सीधी बात करने का है. वॉन लिखते हैं, 'टीम इंडिया की ओलचना करने पर सोशल मीडिया पर तो आपको शिकार बनाया ही जाएगा, साथ ही आप इंडिया में कामकाज भी खो सकते हैं. लेकिन यह समय सही बात कहने का है. वह बड़े खिलाड़ियों के पीछे छिप सकते हैं लेकिन यह एक पूरी टीम के तौर पर प्रदर्शन के बारे में है. उनके पास सीमित गेंदबाजी विकल्प हैं, उनकी बल्लेबाजी में भी गहराई की कमी है. स्पिन ट्रिक्स की भी कमी नजर आती है.'News Reelsयह भी पढ़ें...FIFA WC 2022: क्रोएशिया की ओर से चौथा वर्ल्ड कप खेलेंगे लुका मोड्रिच, ऐसी है 26 खिलाड़ियों की स्क्वाडWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRussia Vs Ukraine War Update:Poland के जरिए यूक्रेन की मदद कर रहा NATO, पोलैंड पर हमला करेंगे Putin?Modi-Biden ने लिखी रिश्तों की नई इबारत ! अब आयेगी Pakistan-China की आफत! | With Sumit AwasthiPM Modi की 'Gift Diplomacy' समझिए, जानें दूसरे देशों के नेताओं को गिफ्ट देने के पीछे की वजहWhite House में PM Modi से मिले Joe Biden, कहा- India-US रिश्तों के नए अध्याय की शुरुआत कर रहे हैंWhite House में President Biden से बोले PM Modi - भारत अमेरिका संबंधों को लेकर आपका विजन प्रेरकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 04:59 PM (IST)

शराब पीने के बाद मुंह से दुर्गंध क्यों आती हैBreath Analyzer : देश में बहुत सारे लोग शराब का सेवन करते हैं. जिनमें से कुछ लोग सिर्फ कुछ खास ऑकेजन पर ही ड्रिंक करते हैं. शराब पीने के बाद लोगों के मुंह से आने वाली शराब की बदबू आसपास मौजूद लोगों का मूड खराब करती है. कई बार तो ड्रिंक करने के अगले दिन भी सुबह उठने पर इस दुर्गंध से छुटकारा नहीं मिल पाता है. इस बदबू को रोकने के लिए लोग आमतौर पर चूइंग गम, पुदीन हरा की गोली या मिंट टॉफी भी खाते हैं. बहुत सारे लोग तो इतनी लापरवाही करते हैं कि शराब पीने के बाद गाड़ी भी चलाते हैं, जो कि बहुत खतरनाक और गैरकानूनी होता है. ऐसे में पकड़े जाने पर उनकी जांच ब्रेथ एनालाइजर नाम की मशीन से की जाती है. अब सवाल यह उठता है, आखिर ऐसा क्या होता है कि शराब पीने के बाद मुंह से बदबू आती है और ब्रेथ एनालाइजर मशीन को कैसे पता चलता है कि किसी आदमी ने शराब पी है? आइए जानते हैं. शराब पीने के बाद क्यों आती है मुंह से बदबू? आइए आसान भाषा में समझते हैं कि मुंह से बदबू क्यों आती है. दरअसल, जब हम शराब पीते हैं तो हमारा शरीर इसे जहरीला पदार्थ जानते हुए एक्टिव हो जाता है. शरीर पर इसके प्रभाव को कम करने के लिए हमारे लिवर को बहुत मेहनत करनी पड़ती है. शराब का कुछ हिस्सा यूरीन के जरिए शरीर से बाहर निकल जाता है. शराब पीने के लिए शरीर में मेटाबॉलिज्म की प्रक्रिया भी होती है, जिससे इसकी कुछ मात्रा पसीने के जरिए भी निकल जाती है. इस प्रकार शराब की दुर्गंध सिर्फ मुंह से नहीं, बल्कि पूरे शरीर से आने लगती है. हालांकि, एल्कॉहल की बहुत बड़ी मात्रा रक्त वाहिकाओं के जरिए हमारे खून में मिल जाती है. ब्रेथ एनालाइजर से ऐसे चलता है पता News Reelsशराब जब रक्त वाहिकाओं के जरिए हमारे खून में मिल जाती है तो इसका असर हमारे फेफड़ों पर भी पड़ता है. फेफड़ों पर इसका असर ही बदबू की सबसे बड़ी वजह है. दरअसल, जब हम सांस छोड़ते हैं तो हमारे मुंह और नाक जरिए फेफड़ों की रक्त वाहिकाओं से इस शराब की बदबू आती है. ब्रेथ एनालाइजर मशीन मुंह से निकलने वाली हवा के जरिए ही ब्लड में एल्कॉहल लेवल जांच करती है. मुंह के बैक्टीरिया भी एक कारण मुंह के अंदर करोड़ों बैक्टीरिया और सूक्ष्मजीव पनपते रहते हैं. सुविधा के लिए इन्हे दो कैटेगरी में बांट सकते हैं. पहले होते हैं गुड बैक्टीरिया और दूसरे होते हैं बैड बैक्टीरिया. गुड बैक्टीरिया मुंह और शरीर के लिए नुकसानदायक नहीं होते हैं. बात अगर बैड बैक्टरीया की करें तो इनकी तादाद बढ़ने पर ये कई तरह की बीमारियां पैदा कर सकते हैं, जिनमें मुंह से बदबू आना भी शामिल है. एक रिसर्च के अनुसार, शराब का सेवन करने पर मुंह के अंदर गुड और बैड बैक्टीरिया का संतुलन बिगड़ जाता है. मेडिकल एक्सपर्ट कहते हैं कि शराब पीने से शरीर में एसिड रिफ्लक्स पैदा हो सकता है. उनका कहना है कि जब शराब से पेट की मांसपेशियां रिलैक्स हो जाती हैं तो मुमकिन है कि पेट के अंदर पचे हुए भोजन से मिला एसिड गले तक भर आने पर भी मुंह में बदबू पैदा होती है.   यह भी पढ़ें - CVV Number क्या है? समझिए कैसे यह आपके पेमेंट को सुरक्षा प्रदान करता हैये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRoad Accident: Meerut में बारातियों को ले जा रही बस पलटी, शीशे तोड़कर लोगों को बाहर निकाला गयाMeerut से सड़क हादसे की दिल दहला देने वाली तस्वीर, कार ने युवक को कुचला..देखिए EXCLUSIVEUP Road Accident: मेरठ और देवरिया में भीषण सड़क हादसा, इतने लोगों ने खोई अपनी जानमेरठ में भीषण सड़क हादसा, तेज रफ्तार कार ने सड़क किनारे बैठे 3 दोस्तों को रौंदाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालT20 World Cup के दूसरे सेमीफाइनल में आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला है। भारत जीता तो फाइनल में पाकिस्तान से होगा मुकाबला आज का मैच दोपहर डेढ़ बजे शुरू होगा।टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्रिकेटर सूर्यकुमार यादव की इन पारियों ने बनाई टीम इंडिया की जीत अहम | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBreaking News : Shravasti में दर्दनाक सड़क हादसा, अनियंत्रित कार ने बाइक सवार को मारी जोरदार टक्कर...Amroha में दर्दनाक सड़क हादसा, चार लोगों की मौत, एक की हालत गंभीरRoad Accident: Meerut में बारातियों को ले जा रही बस पलटी, शीशे तोड़कर लोगों को बाहर निकाला गयाAgra में भीषण सड़क हादसा, टैंकर को रोडवेज बस ने मारी टक्कर, 2 की मौत, 24 घायलBulandshahr Road Accident : ट्रैक्टर और बाइक की भिड़ंत में 3 लोगों की दर्दनाक मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 19 Nov 2019 04:40 PM (IST)

हीरो मोटोकॉर्प ने भारत की पहली BS-6 कम्पलाइंट वाली बाइक Splendor i Smart को लांच कर दिया है. इस नई बाइक में पहले से बड़ा इंजन भी दिया गया है. इतना ही नहीं इसमें start-stop टेक्नोलॉजी भी मिलेगी. आइये आपको इस बाइक से जुड़ी 5 बड़ी बातें और आपको बताते हैं कि क्या यह एक वाकई किफायती बाइक है? आइये जानते हैं.डिजाइनकंपनी ने नई स्प्लेंडर आई -स्मार्ट के डिजाइन में बहुत ज्यादा बदलाव तो नहीं किये हैं लेकिन इसमें अब नए ड्यूल टोन बॉडी ग्राफिक्स को शामिल कर दिया गया जिसकी मदद से बाइक अब ज्यादा फ्रेश नजर आती है. कंपनी को उम्मीद है यह बाइक युथ को लुभाएगी.कीमतNews Reelsनई Splendor i Smart की एक्स-शो रुम कीमत 64,900 रुपए रखी है. यह 110cc इंजन वाली बाइक है जबकि इस कीमत में 125 इंजन वाली बाइक भी बाजार में मौजूद हैं. इतना ही नहीं बाइक की कीमत भी पुराने मॉडल से 7,470 रुपए ज्यादा है. अब इस कीमत में इस नई बाइक में क्या कुछ नए फीचर्स मिलेंगे आइये जानते हैं.बड़ा इंजन लेकिन कम पावरनई Splendor i Smart में अब बड़ा 113.2cc का इंजन लगा है जो 9.0 PS की पावर देता है जबकि इसका 109.15 cc वाला इंजन (पुराना मॉडल ) 9.4 PS की पावर देता है. यानी इंजन तो इस बार बड़ा जरूर है लेकिन पावर कम देता है. इसके अलावा बाइक का टॉर्क भी कम है.यह इंजन 4 स्पीड गियर से लैस है. लेकिन इन सबके बावजूद बाइक में का इंजन BS-6 नॉर्म्स के अनुकूल है, ऐसे में यह बाइक प्रदूषण न के बराबर करेगी. इतना ही नहीं यह फ्यूल-इंजेक्शन तकनीक से भी लैस है जिसकी मदद से फ्यूल की बचत होती है और माइलेज में इजाफा होता है क्योंकि इंजन को उतना ही फ्यूल मिलता है जितना उसको जरूरत होती है.फीचर्सइस बाइक में i3s start-stop टेक्नोलॉजी भी मिलेगी जिसकी मदद से फ्यूल की बचत होती है. क्योंकि जैसे ही आप सिग्नल पर रुकते हैं तो कुछ सेकंड के बाद इंजन अपने आप बंद हो जाता है और जैसे ही सिग्नल ग्रीन होता है क्लच दबाकर बाइक को स्टार्ट किया जा सकता है, यह फीचर उन लोगों को ज्यादा मदद करेगा जो रेडलाइट पर इंजन को बंद नहीं करते. यह सिटी राइडिंग के लिहाज से बेहतर माइलेज और कंफर्ट देने वाली बाइक है.बेहतर राइडनई Splendor iSmart में नई डायमंड चेसिस दी गई है, जिसकी मदद से इसे हर तरह के रास्तों पर आसानी से चलाया जा सकता है. इसमें +15 mm एमएम के फ्रंट सस्पेंशन, 180 एमएम का ग्राउंड क्लीयरेंस और +36 एमएम का व्हीलबेस दिया गया है. नई बाइक को जयपुर के सेंटर फॉर इनोवेशन एंड टेक्नोलॉजी में डेवलप किया गया है. इन सभी बदलावों की वजह से राइडर को इस बाइक में कंफर्ट और स्टेबल राइड मिलती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:06 PM (IST)

10,000 रुपये प्रति एकड़ में बिक रही परालीCrop Residue Management: आज पराली जलाने के खिलाफ हरियाणा की रणनीति को खूब ​सराहना मिल रही है. राज्य में पिछले साल के मुकाबले पराली जलाने के मामलों में 25% कमी आई है. हरियाणा के पानीपत जिले में भी सबसे कम पराली जली है. यहां के ज्यादातर किसानों ने पराली को 8 से 10 हजार रुपये के भाव पर बेचा है. रिपोर्ट्स की मानें तो यूपी की गन्ना मिलों (UP Sugar Mills) और सूखे चारे के लिए पराली की डिमांड बढ़ती जा रही है. पानीपत के किसान अब ट्रॉलियों में पराली भर-भरकर यूपी और हरियाणा की तमाम पराली मंडियों (Parali Mandi) में पहुंच रहे हैं. इस तरह किसानों को भी अच्छे दाम मिल जाते हैं और पर्यावरण को प्रदूषण भी नहीं होता. पांच गुना बढ़े पराली के दामउत्तर भारत में पराली जलाने से रोकने के लिए लगातार ​जागरूकता अभियान चलाए जा रहे हैं. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, इस साल मौसम की अनिश्चितताओं के कारण धान की पैदावार कम हुई है. इसी के कारण पराली के भाव पांच गुना तक बढ़ गए हैं, जो पराली पिछले साल तक 2,000 से 2,500 रुपये प्रति एकड़ के भाव (Parali Ka Bhav) बिक रही थी. आज उसी की कीमत (Stubble Price) 8,000 से 11,000 रुपये एकड़ पहुंच गई है. हरियाणा के कैथल से लेकर करनाल और जींद में भी पराली की मंडियां लगाई जा रही है. हरियाणा और दूसरे राज्यों से भी किसान यहां ट्रॉलियों में पराली लेकर पहुंच रहे हैं. 21 जिलों से पराली उत्पादनइस साल हरियाणा के कुल 21 जिलों से 70 लाख मीट्रिक टन पराली के उत्पादन का अनुमान है, जिसमें कैथल, करनाल और जींद जिला से 35 प्रतिशत पराली निकली है. यहां 80 प्रतिशत पराली का उचित प्रबंधन हुआ है. धान की कटाई के बाद से ही हरियाणा में पराली की खरीद-बिक्री चल रही है. यही कारण है कि पराली जलाने के मामलों में 25% तक कमी देखी गई है. पराली से बनेगा पशु चारापराली के कारोबार के लिए कैथल जिले में 20 से ज्यादा प्लांट लगाए गए हैं. साथ ही, जींद, करनाल और कैथल से पराली खरीदकर इन प्लांट्स में भंडारण भी हो रहा है. इससे किसानों को आमदनी और ग्रामीणों को रोजगार भी मिल रहा है. यहां पराली के भंडारण से सर्दियों तक पशुओं का चारा तैयार किया जाएगा, जिसे राजस्थान और गुजरात में भेजना है.News Reelsइन दोनों राज्यों से चारे के व्यापारियों के धुंआधार ऑर्डर मिल रहे हैं. अब पराली की अहमियत समझते हुए खुद बड़ी-बड़ी कंपनियां किसानों के खेतों पर पराली खरीदने पहुंच रही हैं. रिपोर्ट्स के मुताबिक, कैथल जिला में 5 बड़ी कंपनियों ने करीब 5 लाख मीट्रिक टन से अधिक पराली का सौदा किया है.पशु चारे का संकटपराली के दाम बढ़ने से हरियाणा की ही गौशालाओं में पशुओं के चारे का संकट गरहाने के आसार नजर आ रहे हैं. दरअसल, पराली के बढ़ते व्यापार से दाम में भी इजाफा हुआ है, जिससे पराली से बनने वाला पशु चारा भी महंगा बिक रहा है. 10 से 11 हजार रुपये बिकने वाली पराली खरीदकर पशुओं के लिए चारा (Parali Chara) बनाना नामुमकिन हो जाता है.इन दिनों तक गेहूं की तुड़ी भी खत्म हो जाती है तो अगले तीन-चार महीने तक पशुओं को धान की पराली का ही चारा खिलाते हैं, लेकिन अब ये महंगी हो गई हैं तो दूसरे राज्यों में आपूर्ति करते-करते अपने राज्य में ही पराली संकट पैदा हो सकता है. कई किसान ऐसे भी है, जो कम दामों में गौशालाओं को पराली बेच रहे हैं,  लेकिन गौशालाओं और पशुओं की संख्या के आधार पर ये पराली काफी नहीं है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-  जहां ट्रक नहीं पहुंचेगा, वहां ड्रोन से होगी फल-सब्जियों की ढुलाई, इस राज्य में सफल हुआ एक्सपेरिमेंटPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 02:49 PM (IST)

कार सेल्स रिपोर्ट अक्टूबर 2022Top Selling Cars: अक्टूबर 2022 का महीना त्योहारों से भरा रहा और इस दौरान ऑटोमोबाइल बाजार में खूब रौनक देखने को मिली. जिसके नतीजन पिछले महीने साल-दर-साल बिक्री के आधार पर इस बाजार में 29% से ज्यादा की बढ़ोतरी देखने को मिली है. पिछले महीने भारत में कुल 3,36,298 यूनिट्स कारों की बिक्री हुई है. जबकि 2021 में इस दौरान यह आंकड़ा  2,60,162 यूनिट्स कारों का था. अक्टूबर 2022 में मारूति सुजुकी की सबसे ज्यादा 41.73% की बाजार हिस्सेदारी रही. इसके बाद हुंडई की 14.27%, टाटा मोटर्स की 13.45% और महिंद्रा की बाजार हिस्सेदारी रही. पिछले महीने सबसे ज्यादा बिकने शीर्ष 10 कारों में 7 मारूति की, 2 टाटा मोटर्स की और 1 हुंडई की कार रही.  अक्टूबर 2022 में इन कारों की हुई सबसे  ज्यादा बिक्री 1- Maruti Alto- अक्टूबर 2022 में सबसे ज्यादा मारूति ऑल्टो की 21,260 यूनिट कार की बिक्री हुई, जबकि अक्टूबर 2021 में यह आंकड़ा 17,389 यूनिट का था.2- Maruti Wagon R- पिछले महीने मारूति की इस हैचबैक कार की 17,945 यूनिट की बिक्री हुई, जो कि पिछले साल इसी महीने के मुकाबले 45% ज्यादा है. News Reels3- Maruti Swift- अक्टूबर 2022 में मारूति स्विफ्ट की 17,231 यूनिट्स की बिक्री हुई, जो कि अक्टूबर 2021 के मुकाबले 88% ज्यादा है.4- Maruti Baleno- पिछले महीने इस कार की 17,149 यूनिट्स की बिक्री हुई, वहीं अक्टूबर 2021 में बलेनो की 15,573 यूनिट की बिक्री हुई थी.5- Tata Nexon- अक्टूबर 2022 में टाटा की इस एसयूवी की 13,767 यूनिट की बिक्री के साथ सबसे ज्यादा बिकने वाली कारों में 5वें स्थान पर रही. 6- Maruti Dzire- पिछले महीने 12,321 यूनिट कारों की बिक्री के साथ मारूति की डिजायर सेडान कार छठवें स्थान पर रही.7- Hyundai Creta- अक्टूबर 2022 में सबसे ज्यादा बिकने वाली कारों हुंडई की एकमात्र कार क्रेटा 11,880 यूनिट की बिक्री के साथ सातवें स्थान पर रही है.8- Tata Punch- टाटा की यह माइक्रो एसयूवी अक्टूबर 2022 में कुल 10,982 यूनिट की बिक्री के साथ आठवें स्थान पर रही.9- Maruti Ertiga- 9 वें स्थान पर मारुती की अर्टिगा एमपीवी कार ने कब्जा जमाया, जिसकी अक्टूबर 2022 में कुल 10,494 यूनिट कारों की बिक्री हुई.10- Maruti Brezza- आखिर में अक्टूबर 2022 में सबसे ज्यादा बिकने वाली शीर्ष 10 कारों में 9,941 यूनिट की बिक्री के साथ मारूति ब्रेजा 10 वें स्थान पर रही.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 09:57 PM (IST)

कोरोना टेस्टिंग (प्रतीकात्मक तस्वीर)Covid-19 Cases in India: कोरोना वायरस की तीसरी लहर का कहर पूरी दुनिया में जारी है. ओमिक्रोन के लक्षण डेल्टा वेरिएंट के मुकाबले में काफी कम है लेकिन यह भी गंभीर संक्रमण का कारण बन सकते हैं. इस बीच लॉन्ग कोविड के केसेस भी सामने आ रहे हैं. दरअसल लॉन्ग कोविड में लोग कोविड से रिकवर होने के बाद भी इसके लक्षणों से जूझते रहते हैं. कोरोना टेस्ट में निगेटिव आने के बाद भी कई लोग कोविड से जुड़े लक्षणों की शिकायत करते हैं, जो उनके शरीर में परेशानी पैदा करता है.Omicron Variant Alert: Covid-19 से संक्रमित लोग इस तरह पा सकते हैं कफ से छुटकारा, अपनाएं ये घरेलू उपायकोरोना के पहली लहर के समय लॉन्ग कोविड से काफी लोग परेशान थे. कमजोरी, लगातार खांसी, स्वाद और सुगंध की कमी और जोड़ों में दर्द जैसे लक्षण लोगों के रिकवर होने के बाद भी उन्हें परेशान कर रहे थे. ज्यादातर कमजोर इम्यूनिटी लॉन्ग कोविड का कारण होता है. अब तीसरी लहर में ऐसे संक्रमण से बचने के लिए कुछ सावधानी बरतना बेहद जरूरी है. यहां हम आपको वो 4 तरह के पोषण बता रहे हैं, जो आपको लॉन्ग कोविड से बचा सकते है और आपके इम्यूनिटी को मजबूती देंगे.कोम्बुचा चायNews Reelsकोम्बुचा चाय को सरल भाषा में फेर्मेंटेड चाय कहते है. इसमें शक्तिशाली प्रोबायोटिक गुण होते हैं जो हमारे स्वास्थ्य के लिए बेहद लाभदायक होते हैं. यह हरी या काली चाय का एक मीठा रूप है जो पाचन में सुधार करता है. साथ ही ब्लड शुगर के स्तर को नियंत्रित करने में भी मदद करता है. कोम्बुचा डिटॉक्स और ब्लड प्रेशर को भी कम करता है. रंग और बनावट के मामले में यह परत मशरूम की तरह दिखती पड़ती है. इसलिए कोम्बुचा को 'मशरूम चाय' के नाम से भी जाना जाता है. कोम्बुचा में विटामिन की एक बड़ी मात्रा होती है, खास तौर पर विटामिन C और B. इसका नियमित सेवन बीमारियों को कम कर सकता है.Omicron Variant Alert: Immunity कमजोर होने पर शरीर देता है ये संकेत, ना करें इग्नोरकेफिर दूधइम्यूनिटी को मजबूती देने के लिए ये जरूरी है कि पेट की सेहत अच्छी बनी रहे. अन्य डेयरी उत्पादों की तरह, केफिर दूध कैल्शियम का एक अच्छा स्रोत है. इसमें विटामिन B12, मैग्नीशियम, बायोटिन, विटामिन K2, एंजाइम, फोलेट और प्रोबायोटिक्स शामिल हैं. शरीर को सही चीजें खिलाना और किसी भी खाद्य पदार्थ से परहेज करना बहुत फायदेमंद होता है.सॉवरक्रॉट गोभीसॉवरक्रॉट या बारीक कटी हुई कच्ची पत्ता गोभी प्रोबायोटिक्‍स में भरपूर होती है. इसका स्वाद खट्टा होता है. यह पेट में गुड बैक्टीरिया को बढ़ाने में मदद करती है, जिससे पाचन और आंत स्वस्थ रहता है. फर्मेटेड पत्‍ता गोभी में कैलोरी कम और विटामिन C की अच्‍छी मात्रा होती है, जो कि इम्यूनिटी बढ़ाने में मदद करती है. रोजाना सॉवरक्रॉट के सेवन से वजन घटाने और पेट की सेहत को बेहतर करने में मदद करती है.किमची या मसालेदार कोरियन गोभीकिमची एक कोरियाई अचार है. जिसमें गोभी मुख्य रूप से इस्तेमाल होती है. किमची दुनिया के हेल्दी फूड्स में से एक है. ये कोलेस्ट्रॉल और ब्लड शुगर लेवल को नियंत्रित करने में मदद करता है. पेट की सेहत को बनाए रखने के लिए किम्ची का सेवन रोजाना किया जा सकता है.Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटट्विंकल खन्ना- अक्षय कुमार की पत्नी और बॉलीवुड एक्ट्रेस करवा चौथ का त्योहार नहीं मनाती हैं. ट्विंकल खन्ना उन महिलाओं में से एक हैं जो मानती हैं कि पत्नी के भूखे रहने से पति की जिंदगी नहीं बढ़ती है. कुछ साल पहले, ट्विंकल अपने एक सोशल मीडिया पोस्ट को लेकर विवादों में घिर गई थीं, जिसमें उन्होंने करवा चौथ के व्रत पर कमेंट किया था.ट्विंकल खन्ना ने कहा था, 'आजकल जहां 40 साल की उम्र में लोग दूसरी शादी कर लेते हैं, तो पहले पति के लिए व्रत रखने का क्या फायदा? जब उनके साथ जीवन भर साथ रहना पॉसिबल ही नहीं है. इसके बाद ट्विंकल खन्ना को काफी ट्रोल होना पड़ा था. ट्विंकल खन्ना ने भी अपने तरफ से डाटा दिया और कहा, 'ऐसे 100 देश हैं जहां पति बिना व्रत के भी भारतीय पतियों से ज्यादा जीते हैं.'करीना कपूर- एक्टर सैफ अली खान की बेगम और बॉलीवुड एक्ट्रेस करीना कपूर खुद एक पंजाबी परिवार से हैं.  करीना कपूर की शादी को इसी महीने दस साल होने वाले हैं, हालांकि करीना कपूर करवा चौथ का व्रत नहीं रखती हैं. करीना कपूर का साफ कहना है कि उन्हें अपने पति के लिए अपने प्यार को साबित करने के लिए करवा चौथ का व्रत रखने की जरूरत नहीं है.करीना का मानना है कि वह भूखी नहीं रह सकतीं. करवा चौथ का व्रत रखने के बजाय वह इस दिन को खाने-पीने और काम में व्यस्त रखना पसंद करती हैं. एक बार मीडिया से बातचीत में करीना ने कहा था, 'जब बाकी औरतें भूखी होंगी तो मैं खूब खा रही होंगी, मुझे अपने प्यार को साबित करने के लिए भूखे रहने की जरूरत नहीं है. बेबो के इस बयान के लिए उनकी काफी आलोचना हुई थी.रत्ना पाठक- करवा चौथ पर विवादित बयान देने वाली एक्ट्रेस रत्ना पाठक शाह को काफी ट्रोल होन पड़ा था. कुछ समय पहले रत्ना पाठक ने एक इंटरव्यू में कहा था, 'हमारा समाज काफी रूढ़िवादी होता जा रहा है. मैं इस बात को बड़े चाव से महसूस करता हूं. हम भी अंधविश्वासी होते जा रहे हैं. हमें यह मानने के लिए मजबूर किया जा रहा है कि धर्म जीवन का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है.रत्ना पाठक ने कहा था आज तक किसी ने मुझसे यह नहीं पूछा कि आप करवा चौथ का व्रत क्यों नहीं रखते? पिछले साल किसी ने मुझसे पहली बार पूछा था. मैंने सोचा, 'क्या मैं पागल हूँ? यह हैरानी की बात नहीं है कि एजुकेटेड महिलाएं भी अपने पति की लंबी उम्र के लिए करवा चौथ का व्रत रखती हैं, इस बयान के बाद रत्ना पाठक को सोशल मीडिया पर यूजर्स ने काफी ट्रोल किया था.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:21 AM (IST)

(प्रतीकात्मक), Ludhiana 3 Grooms Fraud: हरियाणा (Haryana) के रोहतक (Rohtak) से तीन दूल्हें अपनी शादी का ख्वाब लेकर पंजाब (Punjab) के लुधियाना (Ludhiana) पहुंचे. हालांकि पंजाब के लुधियाना में वह एक ठगी का शिकार हो गए, क्योंकि शादी कराने वाला बिचौलिया उनसे पैसे लेकर फरार हो गया. रोहतक के तीन दूल्हों से लुधियाना में एक बिचौलिया उनसे शादी के लिए कोर्ट में रजिस्ट्रेशन बताकर डेढ़ लाख रुपये लेकर फरार हो गया.दूल्हे के परिजनों ने लुधियाना के थाने में दर्ज कराई शिकायतबता दें कि दूल्हा अपने परिवार के साथ हरियाणा के रोहतक से लुधियाना पहुंचा था, जहां कोर्ट से बिचौलिया गायब हो गया. इसके बाद बाद रोहतक से आए दूल्हे के परजिनों ने लुधियाना के थाने में शिकायत दर्ज कराई. इस शिकायत के मिलने के बाद पुलिस ने मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है. बिचौलिया डेढ़ लाख रुपये लेकर हुआ फरारNews Reelsइस मामले में जानकारी देते हुए दूल्हे के परिजनों ने बताया कि शादी को लेकर फोन पर बातचीत हुई और जब वे लुधियाना पहुंचे तो बिचौलिए ने रजिस्ट्रेशन की बात कहकर डेढ़ लाख रुपये ले लिये. इसके बाद वह पैसे लेकर फरार हो गया है, जब उन्होंने बिचौलिए के फोन नंबर पर कॉल किया तो उसका फोन बंद जा रहा है.पीड़ित परिवार कर रहा न्याय की मांगहालांकि इस घटना के संबंध में पुलिस ने मामला दर्ज कर लिया है और पीड़ित परिवार न्याय की मांग कर रहा है. वहीं इस संबंध में पुलिस अधिकारियों ने कहा कि उन्हें पीड़ित की ओर से शिकायत मिली है और मामले की जांच की जा रही है. इसके साथ ही पुलिस ने कहा कि बिचौलिए का संबंध लुधियाना के ढंडारी से होना पाया गया है, हालांकि पुलिस का कहना है कि रोहतक के परिवार ने पैसा क्यों दिया, इसकी भी जांच की जा रही है.Punjab News: पंजाब सरकार का बड़ा फैसला, शहीदों व स्वतंत्रता सेनानियों के नाम पर होंगे सरकारी स्कूलों के नामPunjab News: पंजाब में दर्दनाक रेल हादसा, ट्रेन की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत, एक घायलHaryana News: फर्जी डिग्री वाले पंच-सरपंचों की खैर नहीं, पकड़े गए तो तुरंत पद से होंगे बर्खास्तPunjab News: लुधियाना में STF ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई, सब इंस्पेक्टर सहित 3 लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारपंजाब में थाने से गायब हुए हथियार, SSP ने जांच के लिए गठित की एसआईटीGurugram Crime: दुकान में सिगरेट पीने से मना करने पर शख्स ने कर्मचारी पर चलाई गोली, आरोपी फरार33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBreaking News : Shravasti में दर्दनाक सड़क हादसा, अनियंत्रित कार ने बाइक सवार को मारी जोरदार टक्कर...Sitapur में पागल कुत्ते ने किया एकसाथ 30 लोगों पर हमला, घायल लोग इलाज के लिए पहुंचे अस्पतालMathura- Yamuna Expressway में सड़क के किनारे सूटकेस में मिले शव के मामले में बड़ा खुलासाMorbi Accident के बाद BJP-PM Modi को क्यों झोंकनी पड़ी इतनी ताकत, कहां है CongressBreaking News : Noida Sector 73 में आग का तांडव, झुग्गियों में आग लगने से मचा हड़कंप... | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेTeam India फिलहाल bowling department में कई खिलाड़ियों की चोट और ख़राब फिटनेस से जूझ रही है. India vs South Africa T20 series में भुवनेश्वर कुमार की जगह टीम में दीपक चाहर को शामिल किया गया है और उन्होंने पहले मैच में बढ़िया perform भी किया. भुवनेश्वर एशिया कप 2022 से ही बेरंग नज़र आ रहे हैं और बहुत से experts का मानना है कि जसप्रीत बुमराह के न होने की वजह से उनपर टीम इंडिया की गेंदबाज़ी को lead करने का अतरिक्त भार भी आ गया है, जिसके कारण उनकी bowling पर negative impact पड़ रहा है. क्या ऐसे में अगर टीम इंडिया में सिर्फ एक swing bowler की जगह बने, तो कौन होगा बेहतर choice - Bhuvneshwar Kumar या फिर Deepak Chahar, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये ख़ास video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सHimachal Election 2022 में हुई बंपर Voting का क्या PM Narendra Modi की BJP को होगा नुकसान? | UncutHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबहिमाचल के सिरमौर के मतदाताओं ने किन मुद्दो पर किया वोट ? । HP ELECTION VOTEJP Nadda के गृह जिले में कैसा रहा वोटर्स का रूझान? । Himachal Votingहिमाचल प्रदेश के मंडी में कैसा दिखा वोटरों का उत्साह? । Himachal Votingजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 08:27 AM (IST)

बच्चों संग करण जौहर ने बिताया टाइमKaran Johar Children: 'कभी खुशी कभी गम (Kabhi Khushi Kabhie Gham)' और 'कुछ कुछ होता है (Kuch Kuch Hota Hai)' जैसी बेहतरीन फिल्मों का निर्देशन करने वाले करण जौहर फिल्म इंडस्ट्री (Film Industry) के बहुत ही दिग्गज फिल्मकार (Film Maker) हैं. करण जौहर अपनी फिल्मों के साथ पर्सनल लाइफ को लेकर भी आए दिन चर्चा में बने रहते हैं. इसी बीच उन्होंने अपने बच्चों के साथ वक्त बिताया. बच्चों के साथ बिताए वक्त के वीडियो को करण जौहर ने अपना इंस्टाग्राम (Instagram) अकाउंट पर शेयर किया है. आइए जानते हैं कि करण जौहर ने किस तरह से अपने बच्चों के साथ वक्त बिताया.करण जौहर ने शेयर किया वीडियोरविवार के दिन को करण जौहर ने अपने बच्चों के साथ बिताया. करण ने अपने बच्चों के वीडियो को शेयर करते हुए लिखा कि 'ये डिस्कोदीवाने का तीसरा वर्जन हैं.' शेयर वीडियो में देखा जा सकता है कि किस तरह से करण के दोनों बच्चे करण जौहर की फिल्म 'स्टूडेंट ऑफ द ईयर' के गाने 'डिस्कोदीवाने' को अपने ही अंदाज में गाते हुए नजर आ रहे हैं. इसके साथ उनके दोनों बच्चे गाना गाने के साथ उछलते हुए डांस भी करते हुए दिख रहे हैं. इसके बाद करण वीडियो में करण जौहर अपने बच्चों की तारीफ करने के साथ बता रहे हैं कि डिस्कोदीवाने का नया वर्जन 2.O.A post shared by Karan Johar (@karanjohar)News Reels

करण जौहर का वर्कफ्रंटकरण जौहर (Karan Johar) फिल्म 'रॉकी ​​और रानी की प्रेम कहानी (Rocky Aur Rani Ki Prem Kahani)' के जरिए काफी लंबे वक्त के बाद फिल्म निर्देशन में वापसी कर रहे हैं. इस फिल्म में आलिया भट्ट (Alia Bhatt), शबाना आजमी (Shabana Azmi), रणवीर सिंह (Ranveer Singh), जया बच्चन (Jaya Bachchan) और धर्मेंद्र (Dharmendra) जैसे मंझे हुए कलाकार जलवा दिखाने को तैयार हैं. इस फिल्म से पहले करण ने 'ऐ दिल है मुश्किल' का डाएरेक्शन किया था.'शादी के बाद आदमी सतसंग ही करता है...' मैरिड लाइफ पर कुछ ऐसा बोले 'दृश्यम-2' एक्टर अजय देवगनHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 04:54 PM (IST)

क्या पंखे के रेगुलेटर से बिजली की बचत होती हैFan Regulator Fact : बिजली की बचत करने के लिए अक्सर लोग तरह-तरह के उपाय करते रहते हैं. इसके लिए वो कई वैज्ञानिक तरीकों का भी इस्तेमाल कर रहे हैं, ताकि कम बिजली खपत में ज्यादा काम हो जाए. एसी को एक निश्चित टेम्प्रेचर पर चलाकर भी बिजली की बचत करने की कोशिश की जाती है. कई लोग पंखे को लेकर भी बिजली खपत कम करने की कोशिश करते हैं. लोगों का मानना है कि अगर पंखे को कम स्पीड पर चलाया जाए तो बिजली की खपत कम हो सकती है. हालांकि, कई लोगों का तर्क है कि पंखा किसी भी स्पीड पर चलाओ उसका कोई फर्क नहीं पड़ता है. तो आइए जानते हैं कि आखिर सच क्या है? क्या सच में रेगुलेटर से आप बिजली की बचत कर सकते हैं? आइए इसके पीछे के विज्ञान को समझें.यह है सचअगर सीधे शब्दों में कहें तो पंखे पर खर्च होने वाली बिजली का सीधा संबंध उसकी स्पीड से होता है, लेकिन यह रेग्युलेटर के प्रकार पर भी निर्भर करता है. जी हां, रेग्युलेटर के आधार पर ही यह कहा जा सकता है कि पंखे की स्पीड को नियंत्रित करके बिजली के खर्चे को कम ज्यादा किया जा सकता है. गौरतलब है कि बहुत से रेग्युलेटर ऐसे भी हैं, जो बिजली की खपत पर कोई असर नहीं डालते हैं. ऐसे रेगुलेटर सिर्फ पंखे की स्पीड तक ही सीमित रहते हैं.इन रेगुलेटर से नही होती बिजली की बचतNews Reelsकई रेगुलेटर वोल्टेज कम करके पंखे की स्पीड को वोल्टेज कम करके कंट्रोल करते हैं. ये रेगुलेटर पंखे को सप्लाई किए जाने वाले वोल्टेज को घटाकर उसकी रफ्तार को कम कर देते थे. इस तरह पंखे में कम बिजली पहुंचती थी. लेकिन, इनसे बिजली की बचत नहीं होती थी, क्योंकि ये रेगुलेटर एक प्रतिरोधक की तरह काम करता था, उसमें तब भी उतनी ही बिजली जाती थी. इस तरह पंखे की स्पीड कम करने से भी बिजली बचत पर कोई खास असर नहीं पड़ता था. ऐसा सिस्टम पुराने रेगुलेटर में होता था जो आकर में भी काफी बड़े होते थे. कैसे बचती है बिजली?आजकल बाजार में इलेक्ट्रोनिक रेगुलेटर आ रहे हैं. अब इसका इस्तेमाल ज्यादा किया जाता है. लोगों का मानना है कि इनसे बिजली बचाई जा सकती है. माना जाता है कि नए रेगुलेटर से बिजली के खर्च को 30 से 40 फीसदी तक कम किया जा सकता है. नए इलेक्ट्रिक रेगुलेटर फायरिंग एंगल को चेंज करके करंट के प्रवाह को कंट्रोल करते हैं. इस तरह जब करंट की खपत कम होती है तो बिजली का खर्च भी कम हो जाता है. इनमें बिजली कंट्रोल के लिए कैपिसिटर आदि का इस्तेमाल होता है. फायरिंग एंगल को बदलने से करंट और वोल्टेड साथ-साथ कम होते है और बिजली की बचत होती है. इसका मतलब यह हुआ कि पंखा जितना तेज पंखा चलेगा बिजली का खर्च भी उतना ही बढ़ेगा और कम स्पीड में खर्चा भी कम ही होगा.यह भी पढ़ें - अगर कोई गाली या धमकी दे रहा है तो घबराएं नहीं, ये अधिकार बताते हैं कैसे देना है पलटकर जवाबAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 11:13 PM (IST)

त्रिस्काइडकाफोबियाTriskaidekaphobia: क्या आप कभी ऐसे होटल में गए हैं, जिसके किसी कमरे का नंबर 13 हो? क्या आप कभी किसी ऐसे होटल में गए हैं, जो 12 मंजिल से ज्यादा ऊंचा हो पर उसमे 13वीं मंजिल ही नहीं हो? दुनिया के बहुत सारे होटलों में या यूं कहें कि लगभग सभी होटलों में 13वीं मंजिल या 13 नंबर का कमरा नहीं होते है. दुनिया में कई लोग ऐसे हैं, जो 13 अंक से डरते हैं. इस डर के चलते होटलों में और उनकी लिफ्ट में 13 नंबर शामिल नहीं किया जाता है.इस डर को ट्रिस्कायडेकाफोबिया (Triskaidekaphobia) कहते हैं. दुनिया के बहुत से देशों में लोग 13 नंबर को अनलकी मानते हैं. कई जगहों पर तो 13 नंबर को भूतों और प्रेतों से भी जोड़ा जाता है. जो इस फोबिया (ट्रिस्कायडेकाफोबिया) से ग्रसित होते हैं, उन्हें 13 नंबर देखकर डर लगता है.होटल में नहीं रखा 13 नंबर कोअगर आप कभी किसी ऐसे बड़े होटल में रुके हों, जिसमें 12 से ज्यादा मंजिलें होंगी तो आपने गौर किया होगा कि होटल में 13वीं मंजिल (Hotel Doesn’t Have 13th Floor) नहीं है! दुनिया में कई होटल हैं जो 12वीं मंजिल के बाद वाले फ्लोर को 13 अंक देने से कतराते हैं. आपको होटल की लिफ्ट में भी 12 के बाद 13 अंक लिखा नही मिलेगा. क्या आपने कभी सोचा है कि इसके पीछे का कारण क्या है?News Reelsइसलिए हटा दिया जाता है 13 नंबरइसका जवाब एक शब्द में देना हो तो इसका वह होगा, डर! होटल मालिकों के अंदर डर होता है जिसके कारण वो अपने होटलों में 13वीं मंजिल नहीं रखते. इस दर का नाम है ट्रिस्कायडेकाफोबिया (triskaidekaphobia), जिसका का अर्थ है 13 अंक (Fear of Number 13) का डर. दुनिया में बहुत सारे लोग 13 अंक को अनलकी मानते हैं. कई जगहों पर तो इस अंक का संबंध भूतों और प्रेतों जुड़ा माना जात है.क्या होता है ट्रिस्कायडेकाफोबिया ?ट्रिस्कायडेकाफोबिया से ग्रसित लोगों को 13 नंबर देखकर डर लगने लगता है. इसे देखकर उनकी एंग्जाइटी बढ़ जाती है और उन्हें पसीना आने लगता है. कई लोग तो यह भी दावा करते हैं कि इस अंक को देखते ही उनके दिल की धड़कनें तेज हो जाती हैं. इसलिए होटल मालिक अपने होटलों से 13 अंक हटाने के लिए 13वीं मंजिल का नाम बदल देते हैं. इससे ग्रसित कई लोग तो ये भी कहते हैं कि अगर कभी उन्होंने होटल में 13 नंबर के कमरे को बुक किया, तो उनका बनता काम भी बिगड़ गया.स्किप कर दिया जाता है नंबर 13वैसे देखा जाए तो 12 मंजिल से ज्यादा मंजिल की इमारत से असल में 13वीं मंजिल गायब नहीं हो सकती है. फ्लोर्स को गिनने पर 13वीं मंजिल तो नजर आती ही है पर उसका नाम 13वीं मजिल नही रखा जाता. कई होटलों में फ्लोर्स को 12 के बाद 12ए या फिर 14ए नाम दे दिया जाता है. जबकि कई जगहों पर 12 के बाद सीधा 14वां फ्लोर नाम रख दिया जाता है. आजकल भारत के कई होटल्स में भी ये ट्रेंड देखने को मिलता है.यह भी पढ़ें-Liquor: नकली शराब क्या होती है? इससे इतने लोग क्यों मर जाते हैं? यहां जानिएये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहBihar News: मोतिहारी में एक बहन की मांग- मेरे भाई को फांसी दे दीजिए, चौंकाने वाली है घटनाBihar: शहाबुद्दीन परिवार और RJD में आई लंबी दरार! राष्ट्रीय कार्यकारिणी से हटाए जाने के बाद हिना शहाब ने दिया बड़ा बयानVIDEO: 'देश का PM कैसा हो, नीतीश कुमार जैसा हो' ...और ललन सिंह के सामने CM ने झुका दिया सिरSiwan News: ‘रंगदारी नहीं दी तो पेट्रोल पंप बम से उड़ा देंगे’, सीवान में व्हाट्सएप पर रिश्तेदारों को भी गोली मारने की धमकीIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंVIDEO: लालू की बेटी रोहिणी ने सिंगापुर एयरपोर्ट पर पिता को इस अंदाज में किया रिसीव, पैर छूकर लिया आशीर्वादBihar Rail Engine Stolen: रेल इंजन पार्ट्स चोरी मामले में बड़ी कार्रवाई, 95 परसेंट सामान मिला, 7 लोग गिरफ्तारVIDEO: मैं अपने रास्ते... तुम अपने! पटना में 2 साल की बच्ची को सड़क पर छोड़कर भागे महिला-पुरुष, जानिए मामलाजेडीयू MLC गुलाम गौस ने कहा- हिंदुस्तान के सभी मुसलमान पहले हिंदू थे, कर दी PM मोदी की तारीफIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:17 AM (IST)

लैपटॉप बैटरी परफॉर्मेंसLaptop Battery Report: अब टेक्नोलॉजी का जमाना है और अलग-अलग तरह से, इसका डेली लाइफ में प्रयोग बढ़ता ही जा रहा है. कोरोना के बाद से तो वर्क फ्रॉम होम के कारण इसमें काफी बढ़ोत्तरी हुई है और लैपटॉप का प्रयोग बढ़ा है. लैपटॉप पर काम करते वक्त अकसर लोगों को बैटरी को लेकर समस्या रहती है. खासकर तब जब आपका लैपटॉप पुराना होने लगता है. इसलिए आपको समय-समय पर अपने लैपटॉप की बैटरी का हेल्थ चेकअप यानि बैटरी की लाइफ चैक करते रहना चाहिए. इसके लिए हम आपको आसान तरीका बताने जा रहे हैं.ऐसे करें लैपटॉप की बैटरी रिपोर्ट चैक अगर आपके लैपटॉप में विंडो 10 पड़ी हुई है, तो आपको अपने लैपटॉप की बैटरी की सेहत चैक करने के लिए, आपको सिस्टम में कमांड प्रॉम्प्ट लॉन्च करना होगा. इसके लिए आपको विंडोज सर्च या स्टार्ट मेनू में ‘cmd’ या ‘कमांड प्रॉम्प्ट’ सर्च करने पर, आपको यहां (C:) से शुरू होने वाले फाइल पाथ के साथ एक विंडो दिखाई देगी. जो ब्लैक कलर या किसी अन्य कलर में भी हो सकती है.विंडो ओपन होने के बाद यहां पर powercfg/batteryreport टाइप कर एंटर करें. जिससे आपकी लैपटॉप स्क्रीन पर Battery life report saved का मैसेज आ जायेगा. इसके साथ-साथ स्क्रीन पर एक फाइल पाथ भी दिखाई देगा. इस पर क्लिक करने से आप बैटरी रिपोर्ट देख सकते हैं. इसके अलावा आप इस रिपोर्ट को यूजर फोल्डर में जाकर C:Users[Your_User_Name]battery-report.html टाइप करके भी बैटरी रिपोर्ट को देख सकते हैं.News Reelsइस फोल्डर को आप फाइल एक्सप्लोरर के जरिये भी देख सकते हैं. सिस्टम जेनरेटेड इस रिपोर्ट में बैटरी को यूजवाइज ग्राफिक्स के जरिये दिखाया जाता है, साथ ही इसमें आपको बैटरी की फुल पावर और वर्तमान में बैटरी की स्थिती की जानकारी भी दी गयी होती है. इसके अलावा आपको रिपोर्ट में ये भी दर्ज होता है, कि आप बैटरी और डिवाइस का प्रयोग किस तरीके से करते हैं. साथ ही लैपटॉप के AC चार्जर पर चलने की भी जानकारी आप इस तरीके से ले सकते हैं. ताकि आप बैटरी और AC चार्जर दोनों का कंपेरिजन करके लैपटॉप की बैटरी कि पावर कैपेसिटी की स्थिति को समझ सकें.यह भी पढ़ें-Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाIRCTC Kashmir Tour Package: अगर आप त्योहारों पर मिलने वाली छुट्टियां को शानदार तरीके से बिताना चाहते हैं, तो इंडियन रेलवे (Indian Railways) आपके लिए खास पैकेज लेकर आया है. जिसमें आप बेहद कम दाम में धरती के स्वर्ग कहे जाने वाले कश्मीर की सैर कर पाएंगे. दरअसल IRCTC ने सैलानियों के लिए कश्मीर के लिए किफायती टूर पैकेज को लॉन्च किया है. चलिए बताते हैं आपको पैकेज की खास बातें....IRCTC के इस पैकेज में आपकी यात्रा 6 दिन और 5 रात की होगी. पैकेज का नाम है Jewels of Kashmir टूर पैकेज. यात्रियों को इसके लिए चंडीगढ़ से फ्लाइट पकड़नी होगी.यात्रा के दौरान आपको श्रीनगर, सोनमर्ग पहलगाम और गुलमर्ग में घूमने का मौका मिलेगा. जहां आप शिकारा की सवारी का भी लुत्फ भी उठा सकेंगे.बता दें कि पैकेज के तहत आपको एयरलाइन टिकट, साइटसीन और होटल में ठहरने की सुविधा दी जाएगी. साथ ही एक रात हाउसबोट में भी रूकने का मौका मिलेगा. इसके अलावा आपका ब्रेकफास्ट और डीनर भी पैकेज में होगा.बात करें किराए की तो इस पैकेज के लिए सैलानियों को करीब 28,070 रुपये चार्ज देना होगा. हालांकि अलग-अलग कैटेगरी में ये कम-ज्यादा भी हो सकता है.तो अगर आप भी इस शानदार पैकेज का लाभ लेना चाहते हैं तो इसकी बुकिंग के लिए IRCTC की ऑफिशियल वेबसाइट irctctourism.com पर विजिट कर सकते हैं.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाShardiya Navratri 2022: IRCTC के इस पैकेज से नवरात्रि में करें वैष्णो देवी के दर्शन, जानिए पूरी डिटेलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Dec 2021 02:32 PM (IST)

ऐप्पलApple Growth: ऐप्पल (Apple) का जलवा सिर्फ फोन के मार्केट में ही नहीं, बल्कि स्टॉक मार्केट में भी है. कंपनी का मार्केट कैप अब 3 ट्रिलियन डॉलर के पास पहुंचने वाला है. फिलहाल कंपनी का मार्केट कैप 2.883 ट्रिलयन डॉलर है. आपको जानकर हैरानी होगी कि ये मार्केट कैप इंडिया की जीडीपी से भी अधिक है. आइए आपको बताते हैं पूरा आंकड़ा विस्तार से.लगातार छू रहा नई उंचाईरिपोर्ट्स के मुताबिक, ऐप्पल की वैल्यू लगातार बढ़ रही है. इसका शेयर हर हफ्ते नई ऊंचाई को छू रहा है. पिछले 1 साल में ऐप्पल के मार्केट कैप में 30 प्रतिशत तक की बढ़ोतरी हुई है. निवेशक जिस तरह कंपनी पर भरोसा जताते हुए इन्वेस्ट कर रहे हैं, उससे लग रहा है कि जल्द ही ऐप्पल 3 ट्रिलयन का आंकड़ा भी छू लेगा.ये भी पढ़ें : Watch: 10 iPhone, उस पर लाइटर और फिर भारी-भरकम रोलर से जो कारनामा हुआ... देखते रह गए लोगNews Reelsभारत की जीडीपी पर एक नजरअगर भारत की जीडीपी को देखें तो यह ऐप्पल के मार्केट कैप से पीछे है. वर्ल्ड बैंक के मुताबिक, 2020 में इंडिया की जीडीपी 2.622 ट्रिलयन की थी. 2021 में इस आंकड़े के 2.946 तक पहुंचने का अनुमान जताया गया था, लेकिन कुछ एजेंसियों ने अब भारत की ग्रोथ रेट के अनुमान को कम किया है. इससे उम्मीद जताई जा रही है कि भारत की जीडीपी 2.9 ट्रिलियन डॉलर से नीचे ही रहेगी.ये भी पढ़ें : Trending News: फुटबाल फैंस ने मैदान पर की खिलौनों की बारिश, जानिए क्या है इसकी वजहअभी 175.74 डॉलर का है ऐप्पल का शेयरसोमवार के आंकड़ों को देखें तो ऐप्पल का स्टॉक 175.74 डॉलर पर बंद हुआ था. ऐप्पल अभी दुनिया की सबसे वैल्यूएबल कंपनी है. इसने पिछले 30 साल में अपने निवेशकों को सालान 22 प्रतिशत के हिसाब से रिटर्न दिया है. कंपनी का शेयर जिस दिन 182.86 डॉलर के पार होगा, उसी दिन यह तीन ट्रिलियन डॉलर का मार्केट कैप हासिल कर लेगी.Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजख्मी Imran Khan को अस्पताल में किया जा रहा भर्ती । Imran Khan Rally FiringImran Khan पर हमला करने वाले को गिरफ्तार किया गया । Imran Khan Rally Firingजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथरूस की नार्दन-फ्लीट की न्यूक्लियर पनडुब्बी (SSBN) ने सेनेवा बैलिस्टिक मिसाइल को समंदर में दागने का अभ्यास किया. इन बैलिस्टिक और क्रूज मिसाइल में जरूरत‌ पड़ने पर न्यूक्लियर वॉर-हेड लगाया जा सकता है. रूसी सेना ने युद्धाभ्यास के दौरान न्युक्लियर वॉर हेड का इस्तेमाल नहीं किया है. रूस के रक्षा मंत्रालय ने एटमी युद्धाभ्यास के 04 अलग अलग वीडियो भी जारी किए.बुधवार (26 अक्टूबर) को रूस के रक्षा मंत्रालय के मुताबिक इस एक्सरसाइज के दौरान रूसी सेना ने जमीन पर यार्स आईसीबीएम यानी इंटर-कोनटिनेंटल बैलेस्टिक मिसाइल को दागा तो आसमान में दो टीयू-95एमएस स्ट्रेटेजिक बॉम्बर (एयरक्राफ्ट) ने उड़ान भरी.आपको बता दें कि रूस के पास इस वक्त छह हजार (6000) से भी ज्यादा परमाणु हथियार है. अगर यूक्रेन की तरफ से डर्टी बम जैसी कोई उकसावे की कार्रवाई हुई तो रूस यूक्रेन को तबाह करने में कोई कसर नहीं छोड़ेगा. यही वजह है कि रूस के रक्षा मंत्री सभी बड़े देशों को यूक्रेन की करतूत के बारे में पहले से जानकारी साझा कर रहे हैं.डर्टी बम एक टेक्टिकल न्यूक्लियर बम होता है. इसे किसी भी कन्वेशन्ल-हथियार या मिसाइल के वॉर-हेड में परमाणु या फिर कोई रेडियोएक्टिव मैटेरियल भरकर लॉन्च किया जाता है. इसका असर भी किसी परमाणु-बम से कम नहीं होता क्योंकि यूक्रेन न्युक्लियर-पावर नहीं है ऐसे में रूस का आरोप है कि यूक्रेन डर्टी बम का इस्तेमाल कर सकता है.बुधवार (26 अक्टूबर) को ही यूक्रेन द्वारा डर्टी-बम के संभावित इस्तेमाल को लेकर रूस ने भारत से चिंता जाहिर की थी. इस बावत रूस के रक्षा मंत्री ने भारत के रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह को फोन कर यूक्रेन में बिगड़ते हालात और न्यूक्लियर-बम के संभावित इस्तेमाल के बारे में जानकारी साझा की थी.   भारत के रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह के साथ-साथ रूस के रक्षा मंत्री ने डर्टी बम को लेकर चीन, अमेरिका, फ्रांस और तुर्की जैसे बड़े देशों के रक्षा मंत्रियों को भी आगाह किया है. यही वजह है कि जब रूस के रक्षा मंत्री सर्गेई शोईगू ने भारतीय समकक्ष से फोन पर बात की तो राजनाथ सिंह ने साफ तौर से कहा कि रूस और यूक्रेन दोनों को ही परमाणु विकल्प का सहारा नहीं लेना चाहिए क्योंकि परमाणु या रेडियोलॉजिकल हथियारों के उपयोग की संभावना मानवता के मूल सिद्धांतों के विरूद्ध है. साथ ही उन्होंने रूस-यूक्रेन युद्ध के शीघ्र समाधान के लिए एक बार फिर से बातचीत और कूटनीति के मार्ग पर ही चलने की सलाह दी.G20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंSouth Korea: जश्न मनाने के लिए बुलाई गई एक ऐसी पार्टी जो सैकड़ों परिवार को दे गई जिंदगी भर का गम'क्रिकेट है पसंद और दिल में बसता है भारत', ब्रिटेन के पहले भारतवंशी पीएम ऋषि सुनक की देखें खास तस्वीरेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाLucknow: पुलिस के गिरफ्त में लव-जिहाद का हैवान, अब निधि की हत्या के खुलेंगे राज!Lucknow के 'लव-जिहाद' कांड की ग्राउंड रिपोर्ट, आखिर सच क्या है ?Lucknow Love Jihad : परिजनों ने खत्म किया धरना, युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयाLucknow Love Jihad Case : हत्यारे सूफियान को फांसी देने की मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIn Graphics: Weight loss tipsWATCH In Graphics: Know how to lose weight before marriageजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथहाल ही में एसआरके को मुंबई एयरपोर्ट पर स्पॉट किया गया  विंटर की हल्की शुरुआत हो चुकी है. क्रॉप टॉप ऐसी आउटफिट्स है जो गर्मी से लेकर ठंड तक दोनों सीजन में आप बेहद स्टाइलिश तरीके से पहन सकते हैं. क्योंकि ठंड ने दस्तक दे दी है इसलिए आज हम बात करेंगे कि इस विंटर आप अपने क्रॉप टॉप का इस्तेमाल जींस और स्वेटर या लॉन्ग कोट के साथ कैसे कर सकते हैं? क्रॉप टॉप एक मल्टीपर्पज आउटफिट है, जिसे हर उम्र 25, 45 या 65 हर उम्र की लड़कियां या महिलाएं अलग तरीकों से कई आउटफिट्स के साथ आसानी से कैरी कर सकती हैं.  हाइ वेस्ट के साथ क्राप टॉप और उसके साथ शॉर्ट कोट का भी यूज कर सकते हैं. साथ ही एक बेल्ट पहन सकते हैं.जो आपके पूरे लुक की खूबसूरती को बढ़ा देगा.क्रॉप टॉप हर उम्र 25, 45 या 65 हर उम्र की लड़कियां या महिलाएं अलग तरीकों से कई आउटफिट्स के साथ आसानी से कैरी कर सकती हैं. गर्मी में तो आप आराम से जींस, स्कर्ट, शॉर्ट्स,ट्राउजर्स या पलाजो के साथ कैरी कर सकती हैं लेकिन सवाल है ठंड में बिना कुछ भी एक्सपोज किए किस तरह से अपने क्रॉप टॉप को कैरी करें. ओवरएक्सपोज़्ड महसूस किए बिना क्रॉप टॉप पहनने का तरीका.  हाइ वेस्ट स्कर्ट के साथ क्राप टॉप का इ्स्तेमाल कर सकते हैं. यह आउटफिट्स काफी ज्यादा एट्रेक्टिव लगता है. इसके साथ आप लॉन्ग बूट और जैकेट का भी इस्तेमाल कर सकती हैं.मॉम जींस के साथ आप क्रॉप टॉप स्टाइल कर सकती हैं. ये काफी ज्यादा एट्रेक्टिव दिखता है. साथ ही आपका कमर भी नहीं दिखेगा आप इसके साथ लॉन्ग शर्ट भी यूज कर सकते हैं.हैरम पैंट के साथ भी क्रॉप टॉप यूज कर सकते हैं. काफी स्टाइलश नजर आएगा. अगर आपकी हाइट लंबी है तो आप बेहद खूबसूरत दिखेंगी.ये स्टाइल आप वैसे जगह कर सकते हैं जहां शाम के वक्त ठंड ज्यादा पड़ती है. उन जगहों पर आप दिन के वक्त क्रॉप टॉप जींस और पैंट के साथ पहन सकती हैं. शाम के वक्त ठंड पड़ने पर आप लॉन्ग जैकेट और स्कार्फ भी यूज कर सकते हैं.सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबफेसबुक ने क्यों बदला अपना नाम?फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?Metaverse.. इंटरनेट का वो अवतार जो बदल देगा पूरी दुनिया | Special Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 01:12 PM (IST)

मारूति ब्रेजाBest Compact SUV in India: भारत में इस समय एसयूवी कारों की खूब बिक्री हो रही है, और इसके खरीदारों की संख्या लगातार बढ़ती ही जा रही है. इस सेगमेंट में देश की कुछ प्रमुख कारों को लोग बहुत पसंद करते हैं, जिनकी कीमत भी कम है. पिछ्ले महीने इस सेगमेंट में तीन कारों की सबसे ज्यादा बिक्री हुई है. तो चलिए जानते हैं कौन सी हैं ये कारें और क्या है इनकी खासियत.  टाटा नेक्सनयह कॉम्पैक्ट एसयूवी अक्टूबर 2022 में भारत की सबसे ज्यादा बिकने वाली एसयूवी कार है, जिसकी कुल 13,767 यूनिट्स की बिक्री हुई यह कार 5 स्टार सेफ़्टी रेटिंग के साथ आती है. इस गाड़ी में आपको एक 1.2 लीटर का 3-सिलेंडर टर्बो पेट्रोल और एक 1.5 लीटर, 4-सिलेंडर डीजल इंजन मिलता है, जो क्रमशः 120 PS की पॉवर और 170 Nm टार्क और 110 PS की पॉवर और 260 Nm टार्क जेनरेट करने वाला पावरफुल इंजन मिलता है. इसमें 6 स्पीड मैनुअल और 6 स्पीड ऑटोमैटिक गियरबॉक्स का विकल्प मिलता है. साथ ही यह कार ढेर सारे फीचर्स से लैस है. इस कार की एक्स शोरूम कीमत 7.70 लाख रुपये से 14.18 लाख रुपये के बीच है. टाटा पंचNews Reelsटाटा पंच भी देश की सबसे ज्यादा बिकने वाली कारों में से एक है. अक्टूबर 2022 में इस कार की 10,982 यूनिट्स की बिक्री हुई है. इसमें सेफ्टी का पूरा ध्यान रखा गया है. इस कार में एक 86 PS की पॉवर और 113 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करने वाला एक 1.2-लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है, जिसे 5-स्पीड मैनुअल या 5-स्पीड AMT गियरबॉक्स के साथ जोड़ा गया है. इस कार में ऑटोमैटिक हेडलाइट्स, 7 इंच का टचस्क्रीन डिस्प्ले, क्रूज़ कंट्रोल, ऑटो एयर कंडीशनिंग, सेमी-डिजिटल इंस्ट्रूमेंट पैनल और कनेक्टेड कार टेक्नोलॉजी समेत ढेर सारे फीचर्स दिए गए हैं. टाटा पंच की एक्स शोरूम कीमत 6 लाख रुपये से 9.54 लाख रुपये के बीच है. मारूति ब्रेजा मारूति की ब्रेजा फेसलिफ्ट की भी भारतीय बाजार में बहुत अधिक डिमांड है. अक्टूबर में इस कार की 9,941 यूनिट्स की बिक्री हुई है. इस कार में 103 पीएस पावर और 137 एनएम टॉर्क जनरेट करने वाला एक 1.5-लीटर पेट्रोल इंजन दिया गया है, जिसे 5-स्पीड मैनुअल और 6-स्पीड ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन के साथ जोड़ा गया है. इस कार में 360 डिग्री कैमरा, हेड-अप-डिस्प्ले और सनरूफ जैसे एडवांस फीचर्स मिलते हैं. इस कार का माइलेज 20.15 किलोमीटर प्रति लीटर है. इस कार की एक्स शोरूम कीमत 7.99 लाख रुपये से 13.96 लाख रुपये के बीच है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 03:14 PM (IST)

मनाली में मना सकते हैं वेकेशन.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Imran Khan को 3-4 गोलियां लगी हैं, हमले पर Shoaib Akhtar ने क्या कहा?  । Firing On Imran KhanWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsBig News Headlines: T20 World Cup में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए Shoaib AkhtarIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikCOVID 19: फंड के लिए भारत-पाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं Kapil Dev,जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबChandra Grahan 2022 : देशभर के 22 ज्योतिषियों से जानिए चंद्र ग्रहण की सारी जानकारी | Lunar Eclipse 2022 | kartik purnima 2022Uttarakhand: कार्तिक पूर्णिमा का स्नान करने हर की पैड़ी पर उमड़ी श्रद्धालुओं की भीड़Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Dipawali 2022 : वाराणसी में देव दीपावली का महत्त्व और क्या है इसके पीछे की कथा | Dharma liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 17 Sep 2022 01:33 PM (IST)

करवाचौथSkin Care: क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट, जिससे 50 की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं, जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल, ये है इस्तेमाल करने का तरीकाSkin Care: क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहराShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?आज सार्थक कपूर बात करेंगे फिल्मों की। मगर ये वो फिल्में हैं जो खुद फिल्मों पर आधारित हैं। आज एक नहीं, दो नहीं ,तीन नहीं बल्कि कई फिल्मों की बात होगी। एक भी फिल्म के बारे में हिंट देना नाइंसाफी होगी इसलिए आप खुद ही सुन लीजिए आज का एपिसोड, सार्थक के साथ।Jammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतUttarakhand News: Karanprayag में लैंडस्लाइड से बड़ा हादसा, भूस्खलन से 3 मकान हुए जमींदोजUttarakhand: Nainital में भारी बारिश के बाद शिप्रा नदी का रौद्र रुप, पहाड़ पर मूसलाधार मुसीबत देखिएUttarkashi : द्रौपदी के डांडा-2 पर सर्च ऑपरेशन में अब तक पर्वतारोहियों के इतने शव बरामदUttarakhand News: Champawat में बारिश से बिगड़े हालात, नेशनल हाईवे कई जगह बंद...देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiAlia-Ranbir की बेटी का नाम एक मतलब अनेक | Khabar Filmy HaiSanyam Sharma Interview | Sharma Ji Ka Bada Beta on Web Series, Acting, Bollywood and Content Creation15 साल बाद दिल्ली के अपने स्कूल पहुंची Kriti Sanon | Khabar Filmy HaiHera Pheri 3 के बाद अब क्या Welcome 3, Awaara Paagal Deewana 2 भी गई Akshay Kumar के हाथ से ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy : ABP Live | Updated: 30 Sep 2022 07:51 PM (IST) Salman khan Duplicate : सलमान खान के डुप्लीकेट के‌ तौर पर मशहूर सागर 'सलमान' पांडे का निधन हो गया है.  घटना आज (30 सितंबर) दोपहर लगभग 1.00 बजे की है. जिम में वर्क आउट करने के दौरान 'सलमान' पांडे को दिल का दौरा पड़ा जिसके बाद उनकी मौत हो गई. उनकी उम्र लगभग 50 साल थी. सागर 'सलमान' पांडे को जब अटैक आया तो वो जिम में ट्रेड मिल पर कसरत कर रहे थे.पूरी खबर पढ़ने के लिए यहां क्लिक करेंBigg Boss 16 Where And When To Watch: टीवी का सबसे ज्यादा चर्चित शो 'बिग बॉस सीजन 16' कल 1 अक्टूबर से शुरू होने वाला है. बिग बॉस के इस सीजन का ग्रैंड प्रीमियर दो भागों में टेलीकास्ट किया जाएगा. बिग बॉस 16  के कई प्रोमो जारी हो चुके हैं जिसमें शो के होस्ट सलमान खान (Salman Khan) फिल्मी अवतार में नजर आ रहे थे. सोशल मीडिया पर बिग बॉस के इस नए सीजन को लेकर जबरदस्त बज बना हुआ है. दर्शकों के बीच शो को लेकर काफी एक्साइटमेंट है क्योंकि इस बार 'बिग बॉस खुद खेलेगा' वाली थीम बार-बार सुनाई दे रही हैं. वहीं शो के नियमों में भी बदलाव किया गया है. हम यहां आपको बता रहे हैं सलमान खान के इस सुपरहिट रिएलिटी शो को आप कब और कहां देख सकते हैं. National Film Awards: 68वें राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार के दौरान बॉलीवुड सुपरस्टार अजय देवगन (Ajay Devgn) को फिल्म तान्हाजी (Tanhaji) के लिए बेस्ट एक्टर का अवॉर्ड मिला है. इसके अलावा मशहूर म्यूजिक कंपोजर और डायरेक्टर विशाल भारद्वाज (Vishal Bhardwaj) को डॉक्यूमेंट्री 1232 km के गाने 'मारेंगे तो वहीं जाकर' के लिए बेस्ट म्यूजिक डायरेक्टर का अवॉर्ड मिला है. बता दें कि इन अवॉर्ड्स की घोषणा बीते 22 जुलाई को हो गई थी. ऐसे में 30 सितंबर को इस पुरस्कार को जीतने वालों को अवॉर्ड दिया जा रहा है. पूरी खबर पढ़ने के लिए यहां क्लिक करें.बॉलीवुड एक्ट्रेस कंगना रनौत (Kangana Ranaut) महाराष्ट्र के सीएम एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) से मुलाकात करेंगी. वह एकनाथ शिंदे से उनके सरकारी आवास वर्षा में कल मिलेंगी. जहां वह उनसे कई मुद्दों पर बातचीत करने वाली हैं. वरुण धवन और कृति सेनन की फिल्म भेड़िये का टीजर आज रिलीज हो गया है. बीते दिनों फिल्म का पोस्टर रिलीज होने के बाद से ही लोग इसके ट्रेलर का इंतजार कर रहे हैं. अब ऑडियंस का इंतजार खत्म हो गया है. मेकर्स ने बताया कि इसका ट्रेलर 19 अक्टूबर को रिलीज किया जाएगा. वहीं भेड़िया का टीजर देखते ही आपके रोंगटे खड़े हो जाएंगे. दरअसल टीजर में भेड़िया की कहानी एक डरावनी आवाज में रैप करके बताई गई है कि कैसे भेड़िया अपने पापी पेट के लिए इंसानों को अपना खाना बना लेता है. A post shared by VarunDhawan (@varundvn)

 फिल्म के रिलीज के कुछ घंटे बाद ही ऋतिक रोशन की एक्स वाइफ सुजैन खान ने इसका रिव्यू किया है. उन्होंने सोशल मीडिया पर पोस्ट शेयर करके फिल्म की तारीफ की है. उन्होंने अभी से फिल्म को ब्लॉकबस्टर बता दिया है.सुजैन खान ने विक्रम वेधा का पोस्टर शेयर किया है. पोस्टर शेयर करते हुए सुजैन ने लिखा- 'RA RA RA RA… Room ये मेरी अब तक की फेवरेट फिल्म है. शानदार ग्रिप और थ्रिल से भरपूर. इस शानदार एंटरटेनर के लिए ऋतिक रोशन, सैफ अली खान और पूरी टीम को मुबारक हो. ये बहुत बड़ी ब्लॉकबस्टर होने वाली है.' सुजैन के पोस्ट पर फैंस और सेलेब्स दोनों ही कमेंट कर रहे हैं. A post shared by Sussanne Khan (@suzkr)

बॉलीवुड एक्ट्रेस शिल्पा शेट्टी के पति राज कुंद्रा ने केंद्रीय जांच एजेंसी (सीबीआई) को शिकायत किया है और अपनी शिकायत में दावा किया है की उन्हें मुंबई क्राइम ब्रांच के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने पोर्नोग्राफी मामले में फंसाया था. राज कुंद्रा ने अपनी शिकायत में यह भी दावा किया है कि उनके खिलाफ पूरा मामला एक व्यवसायी के साथ उसके व्यक्तिगत प्रतिशोध के कारण बनाया गया था, जिसने मुंबई के कुछ पुलिस अधिकारियों के साथ मिलकर उसे पोर्नोग्राफी रैकेट के एक कथित झूठे मामले में गिरफ्तार किया था. राज कुंद्रा ने अपनी शिकायत में मांग की है कि उसके खिलाफ दर्ज इसी मामले की सीबीआई दोबारा से जांच करे ताकि उन्हें इंसाफ मिल सके. साउथ सुपरस्टार प्रभास (Prabhas) के फैंस बाहुबली के बाद से एक बार फिर से उन्हें ऐसे एपिक अवतार में देखने के लिए उतावले हैं. यही वजह है कि प्रभास की फिल्म 'आदिपुरुष' (Adipurush) का बेसब्री से इंतजार किया जा रहा है. अब मेकर्स ने प्रभास की मचअवेटेड फिल्म 'आदिपुरुष' का फर्स्ट लुक पोस्टर शेयर कर दिया है. 'आदिपुरुष' (Adipurush) के इस फर्स्ट लुक पोस्टर को अभिनेता प्रभास ने अपने आधिकारिक इंस्टाग्राम पर शेयर किया है. मेकर्स ने पांच भाषाओं में फिल्म के फर्स्ट लुक पोस्टर को जारी किया है. इस पोस्टर को शेयर करते हुए अभिनेता ने लंबा-चौड़ा कैप्शन भी लिखा है- एक्टर ने लिखा है- आरंभ... अयोध्या, यूपी में सरयू नदी के तट पर एक जादुई यात्रा शुरू करने के लिए हमारे साथ जुड़ें.A post shared by Prabhas (@actorprabhas)

मुंबई के अंधेरी इलाके में एक 30 साल की मॉडल का शव बरामद हुआ है. मॉडल की बॉडी होटल के कमरे में पंखे से लटकी हुई मिली है. पुलिस को बॉडी के साथ सुसाइड नोट भी मिला है. पुलिस ने ये मामला दर्ज कर लिया है और जांच शुरू कर दी है. पुलिस के मुताबिक मॉडल ने बुधवार रात 8 बजे होटल में चैक-इन किया था और डिनर भी ऑर्डर किया था. गुरुवार को जब हाउसकीपिंग स्टाफ के कई बार दरवाजा खटखटाया मगर रुम नहीं खुला. जिसके बाद मैनेजर ने पुलिस को इसकी जानकारी दी.Correction | A 30-year-old model died by suicide, her body was found hanging from a fan in a hotel room in Andheri area of ​​Mumbai, Versova police registered a case under ADR and started further investigation. Police also recovered a suicide note* on the spot: Mumbai Police

Entertainment News Live: प्रभास की फिल्म 'आदिपुरुष' (Adipurush) का बेसब्री से इंतजार किया जा रहा है. अब मेकर्स ने प्रभास की मचअवेटेड फिल्म 'आदिपुरुष' का फर्स्ट लुक पोस्टर शेयर कर दिया है. साथ ही मेकर्स ने फिल्म आदिपुरुष के टीजर ऱिलीज डेट से भी पर्दा उठाया है. फिल्म आदिपुरुष में अभिनेता प्रभास के साथ कृति सेनन लीड रोल में नजर आएंगी. आदिपुरुष के टीजर का अनावरण 2 अक्टूबर को शाम 7:11 बजे अयोध्या में होगा. ये फिल्म अगले साल 12 जनवरी को रिलीज होगी.राज कुंद्रा ने की सीबीआई जांच की मांगशिल्पा शेट्टी के पति राज कुंद्रा ने अश्लील वीडियो मामले में सीबीआई जांच की मांग की है. उन्होंने शिकायत की है कि उन्हें मुंबई क्राइम ब्रांच के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने पोर्नोग्राफी मामले में फंसाया था. राज कुंद्रा ने अपनी शिकायत में यह भी दावा किया है कि उनके खिलाफ पूरा मामला एक व्यवसायी के साथ उसके व्यक्तिगत प्रतिशोध के कारण बनाया गया था, जिसने मुंबई के कुछ पुलिस अधिकारियों के साथ मिलकर उसे पोर्नोग्राफी रैकेट के एक कथित झूठे मामले में गिरफ्तार किया था. मॉडल ने की खुदकुशीमुंबई में एक 30 साल की मॉडल ने खुदकुशी कर ली है. मॉडल ने अंधेरी के एक होटल में पंखे से लटककर सुसाइड किया है. साथ ही एक सुसाइड नोट भी छोड़ा है. जिसमें लिखा है-'मुझे माफ करना. कोई भी इसका जिम्मेदार नहीं है. मैं खुश नहीं हूं. मुझे बस शांति चाहिए.' पुलिस ने एडीआर के तहत केस दर्ज कर लिया है और शव को पोस्टमॉर्टम के लिए भेज दिया है और जांच शुरू कर दी है.Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?यूपी में शहर-शहर डेंगू का कहर, डेंगू से लड़ाई में सरकार की क्या है तैयारी ?....60 सेकेंड में देखिए अहम खबरेंBreaking News: जलपाईगुड़ी हादसे में मरने वालों की संख्या बढ़ी, 20 से ज्यादा लोग अभी-भी लापताजलपाईगुड़ी विसर्जन हादसा: 40 से ज्यादा लोग बहे, दो की हुई मौतदुर्गा मूर्ति विसर्जन के दौरान दिल दहला देने वाला हादसा, सात लोगों की मौत | Jalpaiguri West Bengal'प.बंगाल में भाजपा की आवाज नहीं रुकेगी, हमारा संघर्ष जारी रहेगा' - Ravi Shankar Prasadजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWhatsApp पर मैसेज,कॉल सोवा बंद, Cyber Security से जुड़ा है मामला | Whastapp Server DownWhatsApp पर लगा ग्रहण, पूरी दुनिया परेशान  | WhatsApp Server DownWhatsApp Server Down: भारत समेत दुनियाभर की कई जगहों में ठप हुआ WhatsAppWhatsApp पर 12.20 से शुरू हुई दिक्‍कत, 60000 कम्‍प्‍लेंट मिलने के बाद बोली मेटा- जल्‍द देंगे खुशखबरीघर होने के बाद भी Diwali पर बेघर क्यों ? Ghanti Bajaoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट