आरजेडी सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव बुधवार की सुबह सिंगापुर पहुंचे.
यहां उनकी बेटी रोहिणी आचार्य रिसीव करने के लिए खुद एयरपोर्ट पहुंचीं थीं.
लालू यादव व्हीलचेयर पर बैठकर बाहर निकले.
लालू प्रसाद यादव व्हीलचेयर पर बैठकर बाहर निकले तो उन्हें देखकर रोहिणी काफी खुश हुईं.
इस तस्वीर में रोहिणी आचार्य के चेहरे पर साफ खुशी झलक रही है.
रोहिणी आचार्य ने वीडियो शेयर कर लिखा जिनका हौसला आसमान से ऊंचा है मेरे पापा के जैसा दुनिया में न कोई दूजा है.
पिता को देखकर रोहिणी ने पैर छूकर पिता का आशीर्वाद लिया.
इस तस्वीर में देखिए कैसे सिंगापुर में अपने परिवार के साथ लालू खुश दिख रहे हैं.
बता दें कि लालू यादव की बेटी रोहिणी सिंगापुर में ही रहती हैं.
लालू यादव के इस हंसते हुए तस्वीर को देखिए.
वीडियो और सारी तस्वीरों को रोहिणी आचार्य ने अपने ट्विटर हैंडल से बुधवार को शेयर किया है.
आरजेडी सुप्रीमो किडनी की गंभीर बीमारी से पीड़ित हैं.
इलाज के लिए बीते मंगलवार को सिंगापुर के लिए रवाना हुए थे.
लालू प्रसाद यादव के साथ उनकी बेटी और सांसद मीसा भारती भी सिंगापुर गई हैं.
इस तस्वीर में मीसा भारती भी दिख रही हैं.
राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
स्पेशल ट्रेन न्यूज बेस्टर्न रेलवे ने मुंबई के बांद्रा टर्मिनस से लेकर अजमेर और जयपुर के लिए दो जोड़ी स्पेशल ट्रेन चलाने का फैसला लिया है.
यात्री इस ट्रेन का सफर स्पेशल किराये के जरिए ही कर पाएंगे.
यह दो जोड़ी ट्रेन अब दिसंबर तक इस रूट पर दौड़ेंगी.
जिनकी बुकिंग सितंबर से शुरू हो जाएगी.
बेस्टर्न रेलवे ने इन ट्रेनों की जानकारी देते हुए बताया कि दो जोड़ी स्पेशल ट्रेनों के फेरों को एक ही कंपजिशन समय हॉल्ट और रास्ते पर बढ़ा दिया गया है.
यात्री इन ट्रेनों में टिकट की बुकिंग सितंबर से पीआरएस काउंटर और आईआरसीटीसी की वेबसाइट के जरिए कर सकेंगे.
यह है स्पेशल किराये वाली स्पेशल ट्रेनों की जानकारीट्रेन नंबर        बांद्रा टर्मिनसजयपुर          गुरुवार                   जयपुर बांद्रा टर्मिनस         बुधवार                   बांद्रा टर्मिनस अजमेर        सोमवार                  अजमेर बांद्रा टर्मिनस        रविवार             इन स्टेशनों पर है इनका स्टॉपेज व बांद्राजयपुरजयपुर स्पेशल स्पेशल ट्रेन दोनों तरफ से बोरीवली वापी सूरत बड़ोदरा जंक्शन रतलाम जंक्शन मंदसौर नीमच चित्तौड़गढ़ जंक्शन भीलवाड़ा मंदाल बिजयनगर नसिराबाद अजमेर जंक्शन किशनगढ़ रेलवे स्टेशन पर स्टॉपेज लेगी.
व सुपरफास्ट स्पेशल ट्रेन बोरीवली वापी सूरत वड़ोदरा जंक्शन रतलाम जंक्शन भवानी मंडी रामगंज मंडी जंक्शन कोटा जंक्शन सवाई माधोपुर जंक्शन जयपुर जंक्शन किशनगढ़ रेलवे स्टेशन पर ठहराव लेगी.
त्योहारों के चलते यात्रियों को नहीं मिल रहीं थी टिकटबांद्रा टर्मिनस से जयपुर और अजमेर के लिए त्योहार के मौके पर यात्रियों को कंफर्म टिकट नहीं मिल रही थीं.
हजारों लोग विभिन्न तारीखों में वेटिंग में चल रहे हैं.
नवरात्र दीपावली और छठ पूजा के अवसर पर अब यह हाल हो गया है कि वेटिंग टिकट मिलना भी नामुमकिन सा है.
रेलवे ने यात्रियों की परेशानी को समझते हुए स्पेशल किराये के साथ यह स्पेशल ट्रेन चलाई हैं.
ऐसे में यात्री सितंबर से इन ट्रेनों में सफर करने के लिए टिकट बुक करा सकते हैं.
यह भी पढ़ें रेलवे स्टेशनों पर लगेंगी बड़ीबड़ी स्क्रीन अब ट्रेन का इंतजार नहीं होगा बोरिंग नहीं मिल रही है रेलवे की कंफर्म टिकट ऐसे बुक कराएं तत्काल टिकट किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज बात करेंगे की जो अपने पिता और भाई का जोश हर जगह दिखते थे आख़िर कैसे आ गए फ़िल्मी में
कहते हैं धरम पाजी की एक फिल्म में बने छोटे धर्मेंद्र और बीएस वही से शुरू हुआ का सफर जानिये कितनी बदलीं बॉबी के स्टार बनने से पहले आइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
के लिए के टोकनाइजेशन रूल्स बदले ऐसे होंगे या से पेमेंट करते हैं तो अब नए तरीके से होगी
निवेश से पहले कर्ज उतारना क्यों जरूरी है एक्सपर्ट से जानिए ने बताया इस साल बैंकों के साथ कितने हज़ारों करोड़ों के घोटाले हुए के बाद सबसे पहले ने ग्राहकों को दिया झटका जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
क्या कहता है खाद का सरकारी बहीखाता
यूपी से बिहार तक.
खाद पर क्यों है हाहाकार
देखिए सबसे बड़ी पड़ताल शून्य कार्बन उत्सर्जन के लक्ष्य को हासिल करने में से बदलेगी स्वर्णिम भारत की तस्वीरनिवेश करते समय क्या रखें ध्यान
कैसे करें सही को चुनाव
फंड का फंडाएक्सपर्ट से समझिए मानसून का निवेश पर क्या और कैसे असर पड़ता है
आप कहां करें निवेश
फंड का फंडाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा लिस्ट में चिरंजीवी की गॉड फादर भी शामिल के रिलीज पर क्यों हुई
के ट्रेलर में है धमाका फिल्म में और दिखेंगे साथ जानिए किस किस को मिले कौनसे
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
हंसिका मोटवानी अपनी अगली फिल्म के लिए पूरी तरह से तैयार हैं.
आर कन्नन द्वारा निर्देशित ये पहली फिल्म होगी जिसमें एक्ट्रेस का डबल रोल देखने को मिलेगा.
फिल्म में हंसिका के साथ शिरीष सरवनन भी महत्वपूर्ण भूमिका में दिखाई देंगे.
हंसिका मोटवानी अपनी इस फिल्म पर अक्टूबर से काम शुरू करेंगी.
इस फिल्म के लिए एक्ट्रेस आशीर्वाद लेने के लिए चेन्नई के कालिकंबल मंदिर पहुंचीं.
खुले बाल कॉटन सूट में हंसिका मोटवानी बेहद सिंपल लुक के साथ खूबसूरत लग रही हैं.
हंसिका की ये तस्वीरें सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही हैं.
बता दें हंसिका के इस फिल्म का टाइटल का ऐलान होना बाकी है.
फिल्म क्रिटिक्स रमेश बाला ने हंसिका की इन तस्वीरों को अपने सोशल मीडिया अकाउंट से साझा की हैं.
आपको बता दें हंसिका इन दिनों अपनी शादी की खबरों को लेकर सुर्खियों में हैं.
दिसंबर में वो अपने बॉयफ्रेंड सोहेल कथूरिया संग शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं.
सोहेल कथूरिया ने हाल ही में पेरिस के एफिल टावर के पास हंसिका को प्रपोज करते हुए अंगूठी पहनाई थी.
दोनों की ये रोमांटिक तस्वीर भी खूब वायरल हुईंहंसिका राजस्थान से डेस्टिनेशन वेडिंग करने जा रही हैं.
उन्होंने अपने शादी की तैयारियां भी शुरू कर दी हैं.
संगीत मेहंदी हल्दी के साथ शादी के तमाम फंक्शन राजस्थान से ही होंगे.
एक्ट्रेस की शादी को लेकर उनके फैंस भी खासे उत्साहित हैं.
बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा लिस्ट में चिरंजीवी की गॉड फादर भी शामिल नागा चैतन्य के करियर की शानदार फिल्में सामंथा रुथ के साथ भी ऑन स्क्रीन हिट हो चुकी है जोड़ी रश्मिका मंदाना के इस लाल लहंगे की कीमत में आ जाएगी एक कार एक नजर जरूर डालें इस आउफिट पर देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
की में शामिल लौटे में किया का मुँह बंद का नंबर कौन होगा
और की टीम आमने सामने जानें किसका पलड़ा भारी अब तक सबसे महंगे और नहीं बिके और से जुड़ी बड़ी खबरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
पृथ्वीराज बने तो क्यों भिड़ गए गुर्जरराजपूत और करणी सेना का मेघालय के राज्यपाल सत्यपाल मलिक पर हमलाकहाकिसानों के ठेकेदार न बनें को लेकर और डायरेक्टर को करणी सेना की धमकी पर गुस्साए मौनी बाबा ने दी कड़ी चेतावनी मामला पहुंचा बंद नहीं हुई तो होगा महातांडव की चेतावनी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
स्मार्ट जोड़ी के शो में जोड़ियों ने दिखाई फुल स्मार्टनेस इस खेल में स्मार्टनेस के साथ रोमांस भी शामिल था.
जोड़ियों के इस खेल का दर्शकों ने खूब आनंद लिया होगा.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई आईएएनएस
फोटो मई को अपनी लिवइन पार्टनर श्रद्धा की हत्या करने और उसके शरीर को टुकड़ों में काटने के बाद आरोपी आफताब अमीन पूनावाला ने पहले लिवर और आंतों को निकालकर ठिकाने लगा दिया था.
सूत्रों ने यह जानकारी दी है.
सूत्रों ने बताया पुलिस पूछताछ के दौरान आफताब ने खुलासा किया कि जिगर और आंतें शरीर के पहले अंग थे जिन्हें उसने छतरपुर और महरौली के वन क्षेत्रों में प्लास्टिक की थैलियों में बंद कर ठिकाने लगाया था.
आफताब अमीन पूनावाला ने गूगल पर शव को काटने का तरीका सर्च करने के बाद शव को बाथरूम में शॉवर के नीचे रख दिया ताकि आसानी से उसके टुकड़े किए जा सकें.
सूत्रों ने उसके कबूलनामे का हवाला देते हुए कहा मुझे टीवी पर क्राइम सीरीज देखने का शौक है और उनके माध्यम से मुझे शरीर के अंगों को संरक्षित करने और उसके ठिकाने के बारे में संदेह से बचने के विचार आए.
इसलिए मैं हत्या के बाद उसके इंस्टाग्राम प्रोफाइल पर पोस्ट करता रहा.
मैंने यह सब अपने आप किया.
ये भी पढ़ें एमसीडी चुनाव के लिए कांग्रेस ने जारी की स्टार प्रचारकों की सूची कौनकौन से नेताओं के नाम शामिल
मंगलवार को आफताब को महरौली वन क्षेत्र गई थी पुलिसमंगलवार सुबह दूसरी बार दिल्ली पुलिस की एक टीम आफताब को अवशेष बरामद करने के लिए महरौली वन क्षेत्र ले गई.
उसे सबसे पहले सोमवार को इलाके में ले जाया गया था.
नवंबर को उसकी गिरफ्तारी के बाद पुलिस ने कई तलाशी के बाद संदिग्ध मानव अवशेषों के साथ प्लास्टिक बैग बरामद किए थे.
फिलहाल पुलिस श्रद्धा के पिता का डीएनए सैंपल लेगी और इसके बाद खून से मिले डीएनए और महरौली के जंगल में मिली हड्ड़ियों के डीएनए का मिलान कराएगी.
इसके अलावा पुलिस को आफताब के फ्लैट के किचन में खून के धब्बे नजर आए थे.
पुलिस टीम ने इन धब्बों के सैंपक लेकर फॉरेंसिंक जांच के लिए भेजा है.
सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा
जानें क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाता देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
दक्षिण मध्य रेलवे कैंसिल ट्रेन न्यूज दक्षिण मध्य रेलवे भारतीय ट्रेनों के सकुशल संचालन के लिए से सितंबर तक विभिन्न ऑपरेशंस को लागू कर रहा है.
ऐसे में सितंबर तक ट्रेनों को रद्द कर दिया गया है.
जबकि ट्रेनें ऐसी हैं.
जिन पर आंशिक रूप से डायवर्जन लागू होगा.
इसका मतलब यह है कि चुनिंदा रेलवे स्टेशनों के बीच ट्रेनों का संचालन सितंबर तक नहीं होगा.
यह ट्रेनें डायवर्जन के सहारे आगे गंतव्य को रवाना की जाएगीं.
हम आपको इन सभी ट्रेनों की जानकारी दे रहे हैं.
अगर आप दक्षिण मध्य रेलवे से यात्रा की योजना बना रहे हैं तो उससे पहले इन ट्रेनों की डिटेल्स देख लें.
से सितंबर तक रद्द रहेंगी यह ट्रेनेंकाकीनाडा पोर्ट से लेकर विशाखापट्टनम तक चलने वाली ट्रेन विशाखापट्टनमकाकीनाडा ट्रेन काकीनाडा विजयवाडा ट्रेन विजयवाड़ाकाकीनाडा पोर्ट विजयवाड़ा गुंटूर ट्रेन गुंतूर तेनाली ट्रेन विजयवाड़ागुंटूर ट्रेन गुंटूर रिपल्ले ट्रेन रिपल्लेतेनाली ट्रेन तेनाली गुंटूर ट्रेन गुंटूर विजयवाड़ा ट्रेन विजयवाड़ा गुंटूर ट्रेन गुंटूर विजयवाड़ा ट्रेन तेनाली रिपल्ले ट्रेन रिपल्ले मारकपुर रोड ट्रेन मारकपुर रोड तेनाली ट्रेन तेनाली विजयवाड़ा ट्रेन सितंबर तक कैंसिल रहेंगी.
आशिंक रूप से निरस्त रहेंगे यह ट्रेनें व गुंटूर और माचेर्ला के बीच चलने वाली ट्रेन सितंबर तक आंशिक रूप से कैंसिल रहेगी.
गुंटूर और नाडिकुडि रेलवे स्टेशन के बीच इसका संचालन नहीं होगा.
विजयवाड़ामाचेर्ला के बीच चलने वाली ट्रेन भी सितंबर तक पार्शियल आंशिक रूप से नहीं चलेगी.
विजयवाड़ा और नाडिकुडि के बीच इस ट्रेन का संचालन नहीं होगा.
इन रूटों पर श्रद्धालुओं से लेकर कामकाजी लोग और व्यापारी करते हैं सफरआंध्रप्रदेश के जिन अलगअलग हिस्सों में ट्रेनों का संचालन प्रभावित रहेगा.
उन रूटों पर दैनिक कामकाजी यात्री व्यापारी उद्यमी और अधिकाधिक संख्या में श्रद्धालु यात्रा करते हैं.
अगर आप भी सितंबर से पहले इन रूटों पर यात्री की योजना बना रहे हैं तो अब आपको योजना बदलने की जरूरत है.
हालांकि वैकल्पिक तरीके से यात्रा पूरी की जा सकती है.
यह भी पढ़ें इतना बड़ा है भारतीय रेलवे ट्रैक लगा देगा पूरी दुनिया के डेढ़ चक्कर यात्रियों की भीड़ को देखते हुए दक्षिण मध्य रेलवे ने चलाईं तीन जोड़ी स्पेशल ट्रेन ये रहेंगे रूट किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया में एक बार फिर से ब्रॉक लैसनर वापस आ चुके हैं.
अपने रिटर्न के बाद ही उन्होंने अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियनशिप के लिए चैलेंज कर दिया है.
जिसमे में उनका सामना रोमन रेंस से होगा.
इस मैच को और ज्यादा दिलचस्प बनाने के लिए इसे  लास्ट मैन स्टैंडिंग मैच की तरह बुक किया गया है.
ऐसे में आइये जानते हैं कि इसे और ज्यादा दिलचस्प  बनाने के लिए और क्या क्या कर सकता है ब्रॉक लैसनर को मिल सकती है जीत रोमन रेंस के खिलाफ पिछले दो मैचों में ब्रॉक लैसनर को हार का सामना करना पड़ा है.
ऐसे में उन्हें रोमन रेंस के खिलाफ तीसरी बार हारने के लिय बुक नहीं करना चाहेगा.
अगर ऐसा होता है तो इसका असर ब्रॉक लैसनर के करैक्टर पर भी पड़ सकता है.
इसके अलावा वो वीक भी नजर आ सकते हैं.
ऐसे में उन्हें इस मैच में जीत के लिए भी बुक कर सकता है.
ड्रू मैकइंटायर दे सकते हैं दखल  ड्रू मैकइंटायर काफी समय से मेन इवेंट पिक्चर से दूर हैं.
ऐसे में उन्हें भी इस मैच के लिए बुक कर सकता है.
उनके इस मैच में दखल देने से इस मैच के परिणाम पर भी इसका असर पड़ेगा.
इसके अलावा ये मैच ड्रा पर खत्म हो सकता है.
जिससे रोमन रेंस और ब्रॉक लैसनर के करैक्टर पर इसका कोई भी असर नहीं पड़ेगा और एक और नये फ्यूड की शुरुआत कर सकती है.
पॉल हेमन धोखा दे सकते हैं पॉल हेमन अपने करियर में कई बार अपने साथियों को धोखा दे चुके हैं.
ऐसे में में वो सभी को हैरान करते हुए एक बार फिर से अपने पुराने पुराने क्लायंट ब्रॉक लैसनर से जुड़ सकते हैं.
इस टर्न के बाद रोमन रेंस के बार फिर से बेबी फेस में नजर आ सकते हैं और अपने बेबीफेस करैक्टर को मजबूत कर सकते हैं.
यह भी पढ़ें   सरफराज रन बनाने में सबसे आगे विकेट लेने में मुलानी टॉप पर देखें टॉप परफॉर्मर्स की लिस्ट में हादसे का शिकार होने से बालबाल बचे नीरज चोपड़ा खराब मौसम के वजह से हुआ हादसा रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल ने में बनाया रिकॉर्ड करोड़ टीका लगाने वाला पहला राज्य बना वैक्सीनेशन को लेकर पर आया उत्तर प्रदेश ने कोरोना वैक्सीनेशन में बनाया रिकॉर्ड ने एक दिन में वैक्सीनेशन में बनाया रिकॉर्ड में तेजी से चल रहा वैक्सीनेशन अभियान घंटे में लाख से ज्यादा टेस्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने मुंबई में खसरे ने बढ़ाई टेंशन
महीने के बच्चे की हुई मौत अब तक की जा चुकी है जान मुंबई में खसरे का प्रकोप बच्चों की मौत से ज्यादा मामले आए सामने मुंबई की हवा की गुणवत्ता हुई बदतर एक्यूआई हुआ के पार दिल्ली के हालात स्थिर मुंबई में खसरे का खतरा बढ़ा बच्चे इस बीमारी से पीड़ित से ज्यादा अस्पताल में भर्ती मुंबई एयरपोर्ट पर किलो सोना पकड़ा करोड़ है कीमत आरोपी गिरफ्तार जिम में वर्कआउट करने के दौरान क्यों पड़ रहा हैं दिल का दौरा
कार्डियोलॉजिस्ट से जानिए मुंबई में खसरे से निपटने के लिए केंद्र ने तैनात की टीम लोग बीमारी के चपेट में आए अंधेरी ईस्ट उपचुनाव में फतेह पर बोले उद्धव ठाकरे अब भविष्य की चिंता नहीं जल्द आने वाला है नन्हा मेहमान
डिलीवरी के लिए रणबीर संग अस्पताल पहुंचीं आलिया भट्ट दिवाली पर ऑनलाइन शॉपिंग के खिलाफ व्यापारियों ने चलाया अभियान बताई डिस्काउंटऑफर की सच्चाईपुणे में चैंबर की सफाई कर रहे है कर्मचारियों की हुई मौत नहीं मिल रही है कोविशील्ड वैक्सीन मुंबई में कोरोना के बढ़ते खतरों के बीच लोगों की शिकायत मुंबई में और अक्टूबर को भारी बारिश की संभावना ने जारी किया येलो अलर्ट मुंबई के जेजे अस्पताल का हॉस्टल ढहने की कगार पर मानवाधिकार आयोग ने डीन और पीडब्ल्यूडी को भेजा समन शिवसेना पार्टी नहीं परिवार है उद्धव ठाकरे की चिंगारी को कोई नहीं रोक सकता पूर्व मेयर किशोरी पेडनेकर युवाओं के दिमाग में जहर भरने का किया काम मुंबई में मुस्लिम संगठनों ने पीएफआई पर कार्रवाई को ठहराया सही मुंबई में ऑटोरिक्शा और टैक्सी का सफर हुआ महंगा जानें कितना बढ़ा किराया फाल्गुनी पाठक के गरबाडांडिया इवेंट के खिलाफ याचिका दायर टिकट फीस का मुद्दा उठाया मुंबई में रोजाना लोग कर रहे खुदकुशी इनमें युवा ज्यादा; आखिर क्यों बढ़ रहे हैं मामले
ब्रेस्ट कैंसर से पीड़ित मरीजों की जान बचाएगा रुपये का इंजेक्शन रिसर्च में दावा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला
किसकी होगी दिवाली
भारतपाक का एतिहासिक मैच.
संपूर्ण विश्लेषण भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा
क्या पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी
भारतपाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी
जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
अजीबोगरीब विश्व रिकॉर्ड दुनियाभर में कई अजीबोगरीब लोग और उनके अनोखे किस्से सुनने और देखने को मिलते हैं.
कई लोगों के कारनामे तो ऐसे होते हैं कि उन्हें देखने या सुनने वाले को अपनी आंखों और कानों पर यकीन नही होता.
दुनिया में हर किसी की अपनी अलग क्षमता होती है.
कोई बहुत तेज दौड़ सकता है तो कोई बहुत अधिक वजन उठा सकता है.
इन्ही क्षमताओं के बढ़ाकर लोग वर्ल्ड रिकॉर्ड तक बना देते हैं.
वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाने के लिए वो किसी भी हद तक जा सकते हैं.
वो ऐसे कई अजीबोगरीब काम कर जाते हैं जिसे करने के बारे में हर इंसान सोच भी नहीं सकता है.
उनके ऐसे कारनामे देखने वाले हक्केबक्के रह जाते हैं.
गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड ऐसे लोगों के लिए नईनई कैटेगरी रखकर उन्हें एक अलग पहचान भी देता है.
जीभ से बनाया वर्ल्ड रिकॉर्ड ऐसा ही कारनामा किया है एक महिला ने जिसे देखकर ही आपके रोंगटे खड़े हो जाएंगे.
इस अनोखे कारनामे को करके इस महिला ने अपना नाम गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड में दर्ज कराया है.
यह कारनामा नाम की महिला ने किया है.
ने अपनी जीभ से चलते पंखे को रोक कर वर्ल्ड रिकॉर्ड कायम किया है.
ऑस्ट्रेलिया की रहने वाली हैं.
इन्हे यह कारनामा करते देख लोगों की आंखें फटी रह गईं.
कई लोगों को तो यह भी डर था कि कहीं ऐसा करते हुए उनकी जीभ ना कट जाए.
जीभ से सबसे ज्यादा इलेक्ट्रिक फैंस रोके  ने यह रिकॉर्ड इटली में बनाया था.
यहां इन्होंने तेजी से चलते हुए इलेक्ट्रिक फैन के ब्लेड्स को अपनी जीभ से रोका.
उन्होंने कई पंखों को ऐसे ही अपनी जीभ के सहारे रोका और जीभ से सबसे ज्यादा इलेक्ट्रिक फैन को रोकने का वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाया.
यह रिकॉर्ड अपने आप में अनोखा होने के साथसाथ खतरनाक भी है.
आप इसे देख कर खुद से घर पर यह करने की कोशिश न करें.
रिकॉर्ड होल्डर्स कड़ी मेहनत और लगातार प्रैक्टिस के बाद इस मुकाम तक पहुंचते हैं.
आप इन्हे देख कर इनकी नकल करने की कोशिश करते हैं तो आपके साथ कोई दुर्घटना भी हो सकती है.
यह भी पढ़ें  आंखें इस हद तक बाहर निकाल आएं ऐसा भी होता है क्या
इस आदमी ने कर दिखाया और बन गया विश्व रिकॉर्डये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल मॉनिटर एक आउटपुट डिवाइस है जिसकी फुल फॉर्म होती है.
मॉनिटर सीपीयू में चल रहे प्रोग्राम को हमें डिस्प्ले पर दिखाता है.
मॉनिटर का आविष्कार ने में किया था जिसे सीआरटी मॉनिटर कहते हैं.
समय के साथ आधुनिकीरण होता होगा गया और के प्रकार बदलते रहे.
आज हमारे पास कई तरह के मॉनिटर उपलब्ध हैं.
सीआरटी मॉनिटर बहुत भारी और बड़े साइज के होते थे.
सीआरटी मॉनिटर को कैथोड रेज ट्यूब भी कहते हैं.
के दशक के आखिर में मॉनिटर में सीआरटी का इस्तेमाल शुरू हुआ था.
में एप्पल ने सीआरटी कलर मॉनिटर लॉन्च किया था.
मॉनिटर एलसीडी का पूरा नाम लिक्विड क्रिस्टल डिस्पले होता है.
यह सीआरटी मॉनिटर की तुलना में वजन में बहुत हल्के होते हैं और पतले होने की वजह से जगह भी कम घेरते हैं.
एलसीडी का इस्तेमाल के दशक में शुरू हो गया था.
इसे लैपटॉप के मॉनिटर के रूप में विकसित किया गया था.
मॉनिटर मॉनिटर एलसीडी मॉनिटर की तरह फ्लेट और पतले होते हैं.
टीएफटी की फुल फॉर्म होती है.
ये एलसीडी मॉनिटर के मुकाबले ज्यादा अच्छा काम करते हैं.
इनके ब्राइटनेस और कंट्रास्ट आंखों पर ज्यादा लोड नहीं डालते हैं.
प्लाज्मा मॉनिटर प्लाज्मा कांच के बने होते हैं.
इनको प्लाज्मा डिस्प्ले भी कहा जाता है.
इनके कांच के अंदर छोटे सेल का इस्तेमाल किया जाता है.
इनके अंदर इलेक्ट्रिकली चार्ज आयोनाइज्ड गैस भरी होती है इसे ही प्लाज्मा कहते हैं.
इसी वजह से इसे प्लाज्मा मॉनिटर कहा जाता है.
मॉनिटर एलईडी मॉनिटर सबसे हल्के और किफायती होते हैं.
यह आंखों को ज्यादा नुकसान नहीं पहुंचाते और एलसीडी मॉनिटर की तुलना में ज्यादा लंबे समय तक काम कर सकते हैं.
आज के मॉडर्न जमाने में एलईडी मॉनिटर ही सबसे ज्यादा इस्तेमाल हो रहे हैं.
यह सबसे कम इलेक्ट्रिसिटी कंज्यूम करते हैं.
साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
यहां पढ़ें सभी डिटेल्स किसकिस रूट पर चलने लगी है वंदे भारत किसकिस रूट पर चलने वाली है प्लास्टिक की बोतल वाला पानी सेहत के लिए फायदेमंद है या खतरनाक
महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
अमेजन डील ऑन एयर प्यूरीफायर फिल्टर का फुलफॉर्म है जिसका मतलब है ऐसा फिल्टर जो हवा में से पॉल्यूशन स्मोक धूल मिट्टी हार्मफुल पार्टिकल को क्लीन कर देता है.
आम भाषा में बताया जाए तो ये एक तरह के फिल्टर हैं जो हवा में छोटे से छोटे कण हानिकारक बैक्टीरिया गंदगी या जिससे हवा की प्योरिटी कम होती है उसे फिल्टर करते हैं.
फिल्टर की ग्रेडिंग तक होती है और इसमें जितने ज्यादा ग्रेडिंग का फिल्टर होता है वो उतना ही अच्छा हवा को प्यूरीफाई करता है.
ज्यादातर एयर प्यूरीफायर में फिल्टर लगा होता है जो हवा को तक क्लीन कर सकता है.
इस एयर ​प्यूरीफायर की कीमत रुपये है लेकिन डील में के डिस्काउंट के बाद रुपये में मिल रहा है.
ये ​प्यूरीफायर .
एयरबोर्न वायरस को खत्म कर देता है.
इसमें स्वाइन फ्लू प्रतिरोधी फ़िल्टर हैं साथ ही फेफड़े फ़िल्टर एंटीबैक्टीरियल फ़िल्टर लगे हैं.
इसमें अल्ट्रा साइलेंट स्लीप मोड ऑटो मोड चाइल्ड लॉक मोड टाइमर मोड है जिससे इसे ऑपरेट करने में आसानी रहती है.
इस  एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है रुपये लेकिन डील में का डिस्काउंट है जिसके बाद इसे सिर्फ रुपये में खरीद सकते हैं.
ये पोर्टेबल एयर ​प्यूरीफायर है जिसे आसानी से कहीं भी रख सकते हैं या कार में साथ ले जा सकते हैं.
हवा को प्यूरिफाई करने के लिए इसमें फिल्टर लगे हैं.
हनीवैल के इस एयर प्यूरीफायर पर का डिस्काउंट है.
इस एयर प्यूरीफायर की कीमत है रुपये जो ऑफर में रुपये में मिल रहा है.
इस एयर प्यूरीफायर में लगे हैं साथ ही ये करीब स्कायर फीट एरिया कवर करता है.
इस एयर प्यूरीफायर को हर दिन घंटे चलाया जाए तब भी इसके फिल्टर साल तक चल सकते हैं.
इस एयर प्यूरिफायर की कीमत है रुपये लेकिन डील में पूरे का ऑफ है.
डिस्काउंट के बाद इस एयर प्यूरिफायर को रुपये में खरीद सकते हैं.
घर के लिए बेस्ट एयर प्यूरिफायर है और इसमें लेयर फिल्टरेशन होता है.
इस एयर प्यूरिफायर में फिल्टर लगे हैं जो .
तक हवा को क्लीन करते हैं.
ये फिल्टर हवा में से बड़े पॉल्यूटेंट धूल मिट्टी बैक्टीरिया एलर्जेंस  को भी पूरी तरह दूर कर देते हैं.
ब्लू स्टार का ये एयर प्यूरीफायर डील में मिल रहा है रुपये में.
इसकी कीमत है रुपये जो ऑफर में के डिस्काउंट पर है.
इसमें भी  फिल्टर लगे हैं और ये एक बार स्कायर फुट का एरिया क्लीन करता है.
ये पूरी जानकारी की वेबसाइट से ही ली गई है.
सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए पर जाकर ही संपर्क करना होगा.
यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों निभाष चंद्र मोदी
प्रतीकात्मक तस्वीरभागलपुर जिले के नवगछिया में एक महिला पर इश्क का भूत इस कदर सवार हुआ कि उसने सारी हदें पार कर दी.
महिला ने अपने पहले पति को छोड़ दूसरे पति से शादी रचाई.
इसके बाद महिला का दिल किसी तीसरे पर आ गया.
महिला उसके साथ भाग गई.
मामला नवगछिया के ढोलबज्जा का है.
मंगलवार की शाम कदवा की एक शादीशुदा महिला अपने ढोलबज्जा के एक प्रेमी युगल के घर धरने पर बैठ गई.
देखते ही देखते वहां सैकड़ों लोगों की भीड़ जमा हो गई.
लोगों ने पूछताछ की तो पूरा मामला खुलासड़क निर्माण कार्य के दौरान प्यारमहिला से पूछताछ करने पर कहा कि उसकी पहली शादी पंचगछिया टोला कदवा के एक लड़के से हुई थी.
उसे छोड़ने के बाद युवती की दूसरी शादी खगड़िया के पसराहा थाना क्षेत्र अंतर्गत महदीपुर गांव के एक युवक से पांच साल पहले कराई गई.
इसी बीच करीब ढाई साल पहले युवती के गांव कासिमपुर कदवा में सड़क निर्माण कार्य के दौरान तीसरे व्यक्ति से प्यार हो गया.
यहां ढोलबज्जा निवासी उमेश भगत के आशिक मिजाज पुत्र संतोष भगत मुंशी का काम करते थे.
इसी दौरान शादीशुदा महिला से धीरेधीरे उसके नैना चार हो गए.
फिर क्या था पत्नी ने अपने एक बच्चे के साथसाथ पति को भी छोड़ दिया.
प्रेमी संतोष की भी शादी हो चुकी है.
वह अपनी पत्नी और तीन बच्चों के साथ धोखा करके करीब ढाई साल से महिला के साथ अय्याशी करता रहा.
शादी की बात कहकर बनाया संबंध इधर मामला बिगड़ता देख ग्रामीणों ने दोनों प्रेमी युगल का ढोलबज्जा के पंचायत भवन में समझौता कराने का प्रयास किया.
वहां कासिमपुर की लड़की ने बताया कि संतोष ने उसका मेहंदीपुर का ससुराल छुड़वाकर नवगछिया के मिल टोला में छह महीने और नया टोला में तीन महीने अशोक सिंह के घर रखा था.
उसके साथ शारीरिक संबंध बनाया.
शादी का झांसा देकर साथसाथ जीने मरने की कसमें खाई.
दस दिन से जब दोनों के बीच झगड़े होने लगे तो संतोष ने अपनी प्रेमिका को बहलाफुसलाकर छोड़ने का फैसला ले लिया.
प्रेमी से शादी के लिए धरने पर बैठीनवगछिया में मकान लेकर रखी गई युवती अपने प्रेमी की खोज में ढोलबज्जा पहुंच गई.
वहां वह धरने पर बैठ गई.
प्रेमी युगल के घर बैठी युवती से कुछ स्थानीय लोगों ने पूछताछ कर उसके ठिकाने पर जाने और रात भर उसके ठहरने का इंतजाम किया.
इसी बीच संतोष भगत ने युवती को अपने किसी परिजन के माध्यम से बुलाकर बिहारीगंज ले गया.
वहां से दोनों वापस पहुंचे और रास्ते में ही चौसा के दुर्गा मंदिर में प्रेमी जोड़े ने एक साथ जीने मरने की कसम खाई और लड़की को फिर से नवगछिया के उसी भाड़े की मकान में छोड़ने की बात कहकर ले गया.
प्रेमी फिर हो गया फरारइसके बाद रास्ते में ही प्रेमी ने प्रेमिका के हाथों में हेलमेट थमाया और पेट्रोल भराने का बहाने बनाकर फरार हो गया.
इधर युवती प्रेमी के घर पहुंचकर धरने पर बैठ गई.
मामला गंभीर होता देख स्थानीय लोगों ने दोनों प्रेमी जोड़े को ढोलबज्जा थाना पहुंचाने का प्रयास किया.
लिखित शिकायत नहीं मिलने और ग्रामीणों के द्वारा आपसी समझौते के बाद लड़की के परिजन उसे घर वापस ले गए.
बताया जा रहा कि लड़का पक्ष की ओर से आर्थिक मदद दिलाने के बाद मामले में समझौता हुआ है.
आवेदन मिलने पर पुलिस करेगी कार्रवाईवहीं लड़की आखिरी दम तक इस समझौते को मानने को तैयार नहीं थी.
थानाध्यक्ष प्रभात कुमार ने बताया कि मामले की जानकारी मिली है.
लिखित आवेदन किसी पक्ष ने नहीं दिया है.
शिकायत मिलने पर उचित कार्रवाई की जाएगी.
यह भी पढ़ें एक मां ऐसी भी
पुलिस को फोन कर अपने बेटे को भिजवा दिया जेल मामला जान कर कहेंगे सही किया भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक बोलेरिकवर हुए कोरोना मरीज डोनेट करेंगे प्लाज्मा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक ऋषि सुनक जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी देखें तस्वीरें पीएम मोदी ने जी सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे देखें तस्वीरें भूकंप से मलबे में जिंदगी ढेर सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग कहीं आग का सहारा देखें तस्वीरें से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरें अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
के पास आए .
हाथ मिलाया और बोले.
महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक
करवा चौथ व्रत करवा चौथ व्रत कब है
अखंड सौभाग्य का व्रत करवा चौथ सुहागिन महिलाओं के लिए बहुत ही महत्वपूर्ण होता है.
इसमें सुहागिन महिलाएं निर्जला व्रत रखते हुये पति के लम्बी उम्र की कामना करती हैं तथा वैवाहिक जीवन के सुखमय होने की देवी पार्वती से प्रार्थना करती हैं.
करवा चौथ का व्रत हर साल कार्तिक माह की कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को रखा जाता है.
इस साल चतुर्थी तिथि दो दिन यानी और अक्टूबर को है.
ऐसे में करवा चौथ का व्रत कब रखा जाये
यानी करवा चौथ का व्रत अक्टूबर को रखा जाये या अक्टूबर को
आइये जानें कंफर्म तारीख.
करवा चौथ व्रत   हिंदू पंचांग के मुताबिक करवा चौथ व्रत कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को रखा जाता है.
इस साल कार्तिक माह के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि अक्टूबर को रात बजकर मिनट पर अक्टूबर को प्रारंभ होगी और अक्टूबर को पर समाप्त होगी.
ऐसे में उदयातिथि के नियमानुसार करवा चौथ का व्रत अक्टूबर को ही रखा जाना चाहिए.
इसके अलावा इस वर्ष चतुर्थी तिथि में चंद्रोदयव्यापिनी मुहूर्त अक्टूबर को ही बन रहा है.
इस लिए भी करवा चौथ का व्रत इसी दिन रखना चाहिए.
करवा चौथ व्रत में सुहागिन महिलाएं सूर्योदय के समय सरगी ग्रहण करने के बाद पूरे दिन निर्जला व्रत रखती हैं और रात के समय चंद्रदर्शन के बाद पति के हाथ से जल ग्रहण करके ही व्रत का पारण करती हैं.
करवा चौथ व्रत शुभ मुहूर्त    यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों
राहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या भारत जोड़ो आंदोलन का कनेक्शन
के दर्शन का कनेक्शन कहीं से तो नहीं
के साथ तो देवता के साथ तो राक्षस आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या की घेराबंदी के लिए है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोककार्तिक माह का आज आखिरी दिन है.
कार्तिक पूर्णिमा के दिन स्नान दान लक्ष्मी नारायण पूजा की जाती है.
पटना में गंगा किनारे लोगों का सैलाब उमड़ पड़ा.
लोग सुबह से ही गंगा मैया में डुबकी लगाने पहुंच गए.
स्नान के बाद लक्ष्मी नारायण की पूजा की.
पना के घाटों का नजारा ही अलग था.
लोग अपनी आस्था में मग्न होकर कार्तिक पूर्णिमा का आनंद लेते दिखे.
दरभंगा के गौसाघाट स्थित कमला नदी में श्रद्धालुओं ने नदी में पावन स्नान किया.
यहां बड़ी संख्या में श्रद्धालु पहुंचे और कमला नदी में स्नान करके पूजा अर्चना की.
कार्तिक पूर्णिमा को लेकर घाटों पर सुरक्षा के भी विशेष इंतजाम रहे.
हालांकि इस दौरान यातायात को लेकर काफी लंबा जाम लग गया.
कार्तिक पूर्णिमा को देव दिवाली भी कहा जाता है.
कहा जाता है कि इस दिन भगवान विष्णु ने मत्सय अवतार लिया था.
कहा जाता है कि कार्तिक पूर्णिमा के दिन गंगा और यमुना नदी में कुशा स्नान का काफी महत्व है.
इस दिन स्नान करने से रोगों से मुक्ति भी मिलती है.
साथ ही घरों में सौभाग्य का आगमन होता है.
राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना आनंद मोहन की बेटी की सगाई में नीतीशतेजस्वी विजय चौधरी समेत कई दिग्गज पहुंचे देखिए तस्वीरें महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
सपना वीर लव स्टोरी   पोरस के पापा के साथ सपना वेडिंग एनिवर्सरी सेलिब्रेट करती नजर आईं.
अपनी वेडिंग एनिवर्सरी के खास मौके पर सपना ने पति वीर साहू के साथ एक रोमांटिक तस्वीर शेयर की है.
इस तस्वीर में दोनों ही फायर लुक में नजर आ रहे हैं.
एक दूसरे की तरफ देखते हुए इनकी इस रोमांटिक तस्वीर में प्यार तो खूब नजर आ रहा है साथ ही इस तस्वीर में वीर साहू का लुक फैंस को  खूब डरा भी रहा है.
लुक की बात बाद में करेंगे सबसे पहले आपको सपना का मस्त शायरी अंदाज दिखाएंगे.
फोटो के साथ सपना ने लंबा चौड़ा कैप्शन लिखा है एक्ट्रेस ने लिखा लाख़ां दिलां की धड़कन की आज काल हूँ धड़कन मैं कदे कदे कट्ठे दिखां लोगां कै रड़कन नै.
हैप्पी मैरिज एनिवर्सरी पोरस के पापा ❤️
ने शादी के मौके पर को दिया था ये स्पेशल गिफ्ट जिसे तलाक के बाद भी हमेशा अपने साथ रखते हैं एक्टरअपने पति को उनके नाम से ना बुलाकर सपना उन्हें पोरस के पापा कहकर बुलाती हैं.
वहीं बात करें इनके लुक की तो ठंड का खास ध्यान रख इन्होंने विंटर लुक में ये फोटोशूट करवाया है.
साथ ही इस फोटो में सपना अपना टैटू भी फ्लॉन्ट करती नजर आ रही हैं.
तो वहीं वीर साहू के खुले बालों वाला लुक फैंस की आंखों में खौफ पैदा कर रहा है.
वीर साहू के साथ सपना की इस फोटो पर कमेंट करते हुए एक फैन ने लिखा ऐसे नहीं सपना को देखो डर जाएगी बिचारी.
वहीं बात करें सपना चौधरी की सीक्रेट लव स्टोरी की तो बता दें शुरुआती दौर में सपना ने अपनी शादी और प्रेग्नेंसी की खबरों को छुपाकर रखा था.
बेटे के जन्म के बाद इस कपल ने अपनी शादी को लेकर चुप्पी तोड़ी थी.
सपना के पति वीर साहू ने खुद लाइव आकर इस बारे में लोगों को जानकारी दी थी.
की इस वैनिटी वैन की कीमत करोड़ों में है कीमत जान रह जाएंगे दंगसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजैसलमेर जिला कलेक्टर टीना डाबी ने अपना पहला करवाचौथ खूब धूमधाम से बनाया.
सोशल मीडिया टीना डाबी के हाथों में लगी मेहंदी और उनकी फोटो सुर्खियों में हैं.
कुछ महीने पहले ही आईएएस टॉपर टीना डाबी ने दूसरी शादी की थी जिसके बाद ये उनका पहला करवा चौथ था.
टीना डाबी ने पूरे विधिविधान के साथ करवा चौथ का व्रत किया.
हाथों में मेहंदी लगाए टीना डाबी अपनी ड्यूटी निभाती भी नजऱ आईं.
उन्होंने हाथों में झाडू लेकर जैसलमेर में स्वच्छता अभियान की शुरुआत की.
करवा चौथ व्रत के दिन भी टीना डाबी ने अपने कर्तव्य का पालन किया और शहर से गंदगी साफ करने के लिए लोगों को जागरुक किया.
प्रदीप के साथ शादी होने के बाद टीना डाबी का ये पहला करवा चौथ व्रत था.
टानी ने पति के लिए व्रत रखा और हाथों में मेहंदी लगवाकर लंबी आयु की कामना की.
टीना डाबी हमेशा अपनी काम और पर्सनल लाइफ को लेकर सुर्खियों में रहती हैं.
वो सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव रहती हैं.
साल में टीना डाबी ने अतहर आमिर खान से शादी की थी लेकिन में आपसी सहमति से दोनों ने तलाक ले लिया था.
नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक करना भी है आसान किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
अरविंद केजरीवाल फाइल फोटो आप संयोजक और दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने एक बार फिर गुजरात में आप को भारी समर्थन मिलने का दावा किया है.
अरविंद केजरीवाल ने एबीपी न्यूज़ के साथ एक्सक्लूसिव बातचीत में कहा कि गुजरात की जनता से उम्मीद से ज्यादा प्यार मिल रहा है.
पार्टी को अच्छे नतीजे मिलेंगे.
केजरीवाल ने कहा कि जनतंत्र में जनता सबसे बड़ी होती है.
उन्होंने कहा कि आम आदमी पार्टी को स्कूल अस्पताल के चलते समर्थन मिल रहा है.
वहां के लोगों को दिल्ली मॉडल दिख रहा है.
हमारे एजेंडे में लोगों को उम्मीद दिख रही है.
उन्होंने कहा कि दिल्ली में मेरी घोषणाओं का मजाक उड़ता था.
दिल्ली में मैंने उसी बजट में सारे काम किए हैं और बजट भी घाटे में नहीं है.
पर संयोजक अरविंद केजरीवाल पंजाब में बिजली का बिल मुफ्त कर दिया है मार्च के बाद गुजरात में फ्री बिजली होगी अरविंद केजरीवाल .
मैं कट्टर ईमानदार हूंदिल्ली के सीएम ने कहा कि पंजाब में भी बिजली का बिल मुफ्त कर दिया है.
मार्च के बाद गुजरात में फ्री बिजली होगी.
हमारे ऊपर जबरदस्ती कीचड़ फेंका जा रहा है.
भ्रष्ट लोग भ्रष्टाचार छिपाने के लिए कीचड़ उछाल रहे हैं.
मैं कहता हूं कि मैं कट्टर ईमानदार हूं.
किसी नेता की हिम्मत नहीं कट्टर ईमानदार कहने की.
हम पर आरोप लगाए लेकिन कोई सबूत नहीं है.
जनता जानती है कि केजरीवाल ईमानदार हैं.
जनता हमारे साथ हैआप संयोजक ने आगे कहा कि हम देश की राजनीति बदलने आए हैं.
जो स्कूल की बात नहीं करते थे उन्हें स्कूल में बिठा दिया.
दूसरे दलों के नेता हमारी भाषा बोलने लगे हैं.
मैंने नेताओं को मुद्दों पर बात करने पर मजबूर कर दिया है.
मैं जनता की भाषा बोल रहा हूं.
मैं शिक्षा स्वास्थ्य रोजगार की बात करता हूं.
मैं जनता की बात करता हूं इसीलिए जनता हमारे साथ है.
अच्छा और ईमानदार चेहरा हैं ईशुदान गढ़वीकेजरीवाल ने आगे कहा कि मैंने कॉमन सिविल कोड का समर्थन किया है.
बीजेपी कॉमन सिविल कोड नहीं लाना चाहती.
गुजरात में आप के सीएम उम्मीदवार को लेकर अरविंद केजरीवाल ने कहा कि ईशुदान गढ़वी अच्छा और ईमानदार चेहरा हैं.
किसानों बेरोजगारों व्यापारियों के मुद्दे उठाते थे.
ईशुदान गढ़वी जनता में बहुत मशहूर हैं.
वे गुजरात को ऊंचाइयों पर ले जाएंगे.
ईशुदान के चेहरा बनने से पाटीदार नहीं छिटकेंगे.
कांग्रेस कहीं लड़ाई में नहींउन्होंने कहा कि ये कहा जा रहा है कि हमनें गुजरात में कार्ड खेला है.
से यहां मतलब है ओबीसी से मतलब ट्राइबल और से मतलब पाटीदार.
मैं कहूंगा कि हम जाति वाली राजनीति नहीं करते हैं.
इंद्रनील राजगुरु को लेकर केजरीवाल ने कहा कि वे आप छोड़कर क्यों गए पता नहीं हमने राजगुरु के सम्मान में कमी नहीं की.
गुजरात में कांग्रेस कहीं लड़ाई में नहीं है.
कांग्रेस को वोट देकर वोट खराब मत कीजिए.
आप की गुजरात में सरकार बन रही है और आप ही अकेले बीजेपी को हरा सकती है.
आप बार दिल्ली में बीजेपी को ध्वस्त करके आई है.
कांग्रेस ने कहीं रोजगार नहीं दिया.
रोजगार के मुद्दे पर क्या बोले केजरीवाल
अरविंद केजरीवाल ने कहा कि मेरा फोकस बेरोजगारी भत्ता देना नहीं है.
गुजरात में रोजगार के नए तरीके तैयार करेंगे.
हम दिल्ली में बच्चों को बिजनेस कराना सिखा रहे हैं.
बिना फ्री दिए गुजरात सरकार घाटे में क्यों है.
लाख करोड़ का बजट कहां जा रहा है.
हम भ्रष्टाचार फिजूलखर्ची को रोककर पैसा बचाएंगे.
मैं इस देश के हर आदमी को अमीर बनाना चाहता हूं.
शिक्षा को लेकर उन्होंने कहा कि हमारी कोशिश हर बच्चे को अच्छी शिक्षा देना है.
शिक्षा स्वास्थ्य को फ्री की रेवड़ी कहना गरीबों का अपमान है.
अच्छी शिक्षा देना राष्ट्रनिर्माण करना है.
ये भी पढ़ें  सूरत में ओवैसी की सभा में मोदीमोदी के लगे नारे दिखाए गए काले झंडे एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों हुए अपनीअपनी से और ने जीता फैंस का दिल मिल सकता है ये अवॉर्ड
में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में
बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
बाजार में प्रति किलोग्राम सेब बहुत सस्ता हो गया है एक सेब रोज खाने से बीमारी कभी पास नहीं फटकती.
यह कहावत सेब के उसके औषधीय गुणों के बारे में बताती है.
इन्हीं गुणों के कारण सेब फलों में राजा होता है और उसके कद के हिसाब से ही उसकी बाजार में कीमत होती है.
कीमत अधिक होने के कारण अधिकांश लोग सेब नहीं खरीद पाते.
कुछ खरीदना चाहते भी हैं तो वह या तो कम खा पाते हैं.
या पिफर पॉकेट का ख्याल सेब खरीद ही नहीं पाते.
लेकिन इस समय सेब का सीजन चल रहा है.
कमजोर पॉकेट वाले लोग अब उसी सेब के खाने के शौक को पूरा कर सकते हैं.
दरअसल इस समय सेब बाजार में आलू से भी कम दामों में मिल रहा है.
अंदाजा लगा सकते हैं कि पिछले साल की तुलना में इस साल सेब के दाम में फीसद की गिरावट है.
जानकारों का कहना है कि इस साल सेब बाजार में आलू से भी सस्ता बिक रहा है.
इन वजहों से सस्ता हुआ सेबसेब मार्केट के जानकारों का कहना है कि इस साल सेब के दाम गिरने के पीछे कुछ वजहें हैं.
इस साल सेब का उत्पादन बंपर है लेकिन पैकेजिंग और ट्रांसपोर्टेशन का खर्च लगभग दोगुना तक बढ़ गया है.
यदि डिमांड अधिक होगी और सप्लाई कम तो रेट बढ़ जाएंगे और यदि डिमांड कम है और सप्लाई अधिक तो किसी भी वस्तु की कीमत गिरना नेचुरल है.
यही हाल सेबों का हुआ है.
बंपर उत्पादन के कारण डिमांड से अधिक सेब भारत के अलग अलग स्टेट में भेजा जा रहा हैै.
सेब की खपत जल्द न होने पर वह सड़ना शुरू हो जाएगा.
इसलिए उसके दाम भी सस्ते कर दिए गए हैं.
साथ ही श्रीनगरजम्मू कश्मीर नेशनल हाइवे बार बार बंद होने के कारण सेबों से भरे वाहन वहां पफंसे रहे.
इससे भी सेब खराब हो गया.
अब दिल्ली समेत अन्य स्टेट की मार्केट में अंधाधुंध सेब जा रहा है.
इसी कारण दाम कम हैं.
बाजार में जहां आलू रुपये का पांच किलोग्राम है तो वहीं सेब रुपये से भी कम दाम में किलो मिल रहा है.
कश्मीर में होता है प्रतिशत सेब मीडिया रिपोर्ट के अनुसार देश में सेब का सबसे बड़ा बाजार कश्मीर है.
वहां कुल सेब का प्रतिशत होता है.
जम्मू और कश्मीर की जीडीपी में सेब उत्पादन की भूमिका .
परसेंट है.
अभी कश्मीर से जो सेब आ रहे हैं.
उनकी कीमतें साल की तुलना में परसेंट कम है.
दाम घटने से सेब किसानों को बहुत अधिक नुकसान हो रहा है.
रुपये खर्चा मिल रहेकश्मीरी सेब उत्पादन से लोगों को तो सस्ता सेब मिल रहा हैै.
लेकिन सेब कारोबारियों को इसका सबसे बड़ा नुकसान उठाना पड़ रहा है.
मीडिया रिपोर्ट के अनुसार सेब की पैकेजिंग ढुलाई कीटनाशक और उर्वरक आदि को मिलाने पर एक बक्से पर रुपये खर्चा आ जाता है जबकि यह बिक रुपये में ही रहा है.
इस तरह रुपये प्रति बक्से का घाटा कारोबारियों को उठाना पड़ रहा है.
सेब कारोबार हजार से हजार करोड़ तक है.
यहां लाख मीट्रिक टन सेब का उत्पादन .
लाख हेक्येटर क्षेत्र में होता है.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़ें बंपर हुई धान की पैदावार एक महीने में देश की मंडियों में पहुंचा इतना लाख टन इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
भारत का पासपोर्ट आखिर दुनिया कौन नहीं घूमना चाहता है.
पहले जब परिवहन के अच्छे साधन नहीं थे उस वक्त भी लोग खुद को जोखिम में डालकर यादगार यात्राएं करते थे.
अब तो एक देश से दूसरे देश जाना बहुत आसान और सुरक्षित हो गया है.
लेकिन इसके लिए पासपोर्ट और वीज़ा होना जरूरी होता है.
अलगअलग देश के लोगों को कई देशों में जाने के लिए वीज़ा की जरूरत नहीं पड़ती या फिर उन्हें इसके लिए वीज़ा ऑन अराइवल मिल जाता है.
अपने इस आर्टिकल के जरिए हम आपको बताएंगे कि आपको कितने देशों में जाने के लिए वीज़ा अप्लाई करने की जरूरत नहीं पड़ेगीइतने देशों में बिना वीज़ा कर सकते हैं यात्राहेनले पासपोर्ट इंडेक्स के अनुसार भारत के लोग देशों में वीज़ा मुक्त यात्रा कर सकते हैं.
कुल देशों में भारत का स्थान वां है.
साल की तुलना में भारत की रैंकिंग में में  सुधार हुआ.
में भारत का स्थान वां था.
किसी देश के नागरिक कितने देशों की यात्रा वीज़ा मुक्त कर सकते हैं इस आधार पर उस देश के पासपोर्ट को शक्तिशाली माना जाता है.
ये देश हैं टॉप पर हेनली पासपोर्ट इंडेक्स के अनुसार जापान का पासपोर्ट सबसे ज्यादा शक्तिशाली है.
उसके नागरिक बिना वीज़ा के दुनिया के देशों की सैर कर सकते हैं.
इसके अलावा सिंगापुर और दक्षिण कोरिया के लोग भी इस लिस्ट में जापान के बाद संयुक्त रूप से दूसरे स्थान पर हैं.
इन दोनों देशों के लोग देशों की वीज़ामुक्त यात्रा कर सकते हैं.
इन देशों में कर सकते हैं वीज़ा मुक्त यात्रादुनिया के कई प्रमुख देशों ने हमारे देश के लोगों के लिए वीज़ा मुक्त यात्रा का प्रावधान किया है.
इनमें प्रमुख हैं मालदीव श्रीलंका नेपाल म्यांमार बोलिविया मेडागास्कर ट्युनीशिया जिम्बाब्बे तंजानिया ब्रिटिश वर्जिन आईलैंड ईरान ओमान कतर जॉर्डन भूटान और अन्य.
हालांकि वीज़ा मुक्त यात्रा के मामले में हमारी रैंकिग बहुत अच्छी नहीं है और इसमें अभी बहुत सुधार होना है.
यूरोप सहित दुनिया के कई प्रमुख देशों में जाने के लिए भारतीयों को लंबी वीज़ा प्रक्रिया से गुजरना पड़ता है.
ये भी पढ़ें क्या कभी सोचा है आपने
कितने मेगापिक्सल की होती हैं इंसान की आंखें              जानिए एनाकोंडा से जुड़ी दिलचस्प बातें मगरमच्छ को भी निगल लेता है यह भारीभरकम सांप किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों नवंबर में नई दिल्ली में दिशा परमार का जन्म हुआ था.
अपनी स्कूलिंग भी एक्ट्रेस ने दिल्ली से ही की है.
करियर की शुरुआत में दिशा ने कई विज्ञापनों में काम किया था.
दिशा परमार ने अपने करियर की शुरुआत बतौर मॉडल की थी उसके बाद उन्हें स्टार प्लस के शो प्यार का दर्द है मीठामीठा प्यारा प्यारा से टीवी पर डेब्यू करने का मौका मिला.
इस शो में काम करने के लिए दिशा ने अपनी स्टडी छोड़ दी थी.
प्यार का दर्द है मीठामीठा प्यारा प्यारा जब दिशा परमार को ऑफर हुआ था तो उनकी उम्र महज साल की थी.
इस शो में वो पंखुड़ी की भूमिका में नजर आई थीं.
कुछ सालों तक दिशा परमार एलीट मॉडल मैनेजमेंट इंडिया में भी काम कर चुकी हैं.
एक्ट्रेस ने जुलाई में सिंगर राहुल वैद्य संग सात फेरे लिए.
दिशा परमार को राहुल वैद्य ने बिग बॉस में प्रपोज किया था.
टीवी सीरियल के अलावा दिशा वेब सीरीज में भी काम कर चुकी हैं.
दिशा परमार की वेब सीरीज में आई डोंट वॉच टीवी जैसी सीरीज शामिल है.
इन सबके अलावा दिशा सोशल मीडिया पर भी खासा एक्टिव रहती हैं.
दिशा परमार इन दिनों बड़े अच्छे लगते हैं में प्रिया की भूमिका में नजर आ रही हैं.
इस शो में नकुल मेहता संग उनकी केमिस्ट्री खूब पसंद की जा रही है.
टीवी सीरियल और वेब सीरीज के अलावा दिशा परमार कई म्यूजिक वीडियोज में भी नजर आ चुकी हैं.
एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों ऋषि सुनक जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी देखें तस्वीरें पीएम मोदी ने जी सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे देखें तस्वीरें भूकंप से मलबे में जिंदगी ढेर सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग कहीं आग का सहारा देखें तस्वीरें से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरें अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
के पास आए .
हाथ मिलाया और बोले.
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौर पर मिसाइल अटैक रूस की थी साजिश या गलती
मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज सेंचुरी पोलैंड में मिसाइल अटैक प्लान या थी गलती
पोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में की मौत .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
मोनालिसा डांस वीडियो ब्रह्मास्त्र फिल्म सिनेमाघरों में रिलीज हो गई है.
दुनियाभर में इस फिल्म ने शानदार कमाई से अपना खाता खोला है.
सोशल मीडिया पर भी फैंस इस फिल्म का जमकर प्रमोशन कर रहे हैं और अपने रिव्यू भी दे रहे हैं.
इसी कड़ी में भोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा ने भी फिल्म देखने के बाद अपना रिव्यू देने के साथ एक वीडियो शेयर किया है जिसमें वो ब्रह्मास्त्र के चर्चित गाने डांस का भूत पर जोरदार डांस करती नजर आ रही हैं.
मोनालिसा का डांस वीडियोमोनालिसा का ये वीडियो खूब पसंद किया जा रहा है.
एक्ट्रेस ने इस वीडियो के साथ कैप्शन में लिखा है डांस का भूत हमेशा ही रहता है.
पर ये पागपन ब्रह्मास्त्र देखने के बाद.
बहुत दिनों बाद कोई फिल्म देखी वो भी हाउसफुल के साथ.
पूरी तरह से मुझे इससे प्यार हो गया.
मोनालिसा के इस पोस्ट से साफ है कि उन्हें भी फिल्म ब्रह्मास्त्र काफी पसंद आई है.
ब्रह्मास्त्र की मोनालिसा ने की तारीफब्रह्मास्त्र फिल्म का सिनेमाघरों में आज दूसरा दिन है.
फिल्म ने पहले दिन उम्मीद से ज्यादा की कमाई की.
जो हाल इन दिनों हिंदी सिनेमा का हो रखा है उस बीच ब्रह्मास्त्र के कलेक्शन ने एक उम्मीद मेकर्स स्टार्स और निर्देशकों के लिए जगाई है.
पहले दिन ब्रह्मास्त्र ने करोड़ की कमाई की है वहीं फिल्म ने वर्ल्ड वाइड करोड़ रुपये कमा कर इतिहास रच दिया है.
वहीं बात मोनालिसा की करें तो वो भी ब्रह्मास्त्र की तारीफ में कसीदे पढ़ रही हैं.
भोजपुरी फिल्मों की ये एक्ट्रेस इन दिनों टीवी और रिएलिटी शोज में नजर आ रही हैं.
सोशल मीडिया पर भी मोनालिसा की जबरदस्त फैन फॉलोइंग है.
एक्ट्रेस आए दिन इंस्टाग्राम पर अनवी फोटोवीडियो शेयर कर फैंस का ध्यान खींचती रहती हैं.
मोनालिसा के फैंस को भोजपुरी फिल्मों में उनके कमबैक का इंतजार कर रहे हैं.
ये भी पढ़ें  कुछ ऐसे होगा परितोष की गर्लफ्रेंड का भंडाफोड़ क्या छिछोरे बेटे को घर से बाहर निकाल फेंकेगी अनुपमा
अपनी इस एक गलती से ऑनलाइन ठगी का शिकार हुईं अंगूरी भाभी.
लोगों को दी लालच न करने की सीखसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंछत्तीसगढ़ के बस्तर में मौसम विभाग ने रेड अलर्ट जारी कर दिया है.
भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूब गए हैं.
जगदलपुर में सड़कों पर फीट तक पानी जमा है.
के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई कांग्रेस ने उठाए सवाल बोरवेल में फंसे राहुल को सुरक्षित निकाला गया के मासूम को लेकर भीख मांगने को मजबूर है पिता जानकर रह जाएंगे हैरान में बड़ा हादसा एयरपोर्ट पर हेलीकॉप्टर हुआ क्रैश राशन पर महंगाई की मार खरीददार घटे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों दिल्ली में पहुंचा कैसे रह रही जनता रोज़ की सिगरेट के बराबर लेते हुए
में इस भी पर लगा है पटाखे छोड़ने और पर क्या है
में से होगा कितना फायदा क्या के बाद होगा
में बदला मौसम का मिजाज ठंड के साथ बढ़ा कोहरा हवा की गुणवत्ता आज भी बेहद खराब में आई कमीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईनेहा मलिक ने अपनी ये तस्वीरें इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं.
जो सोशल मीडिया पर गर्दा उड़ा रही हैं.
तस्वीरों में एक बार फिर नेहा मलिक का ग्लैमरस और हॉट अवतार देखने को मिला है.
जो फैंस के दिलों पर छुरियां चला रहा है.
इस फोटोशूट में नेहा ने फ्रंट कट की प्रिंटेड ड्रेस पहनी हुई है.
जिसमें वो बेहद हसीन लग रही हैं.
वहीं अपने लुक को पूरा करने के लिए नेहा ने ग्लोसी मेकअप और ब्लैक चश्मा कैरी किया हुआ है.
साथ ही बालों को खुला रखा है.
इन तस्वीरों में नेहा एक से बढ़कर एक पोज दे रही हैं.
जिसे देखकर उनके फैंस उनके दीवाने हो गए.
इस तस्वीर में नेहा की मिलियन डॉलर स्माइल उनकी खूबसूरती में चार चांद लगा रही है.
जो फैंस का दिल भी लूट रही है.
जानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समां बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पर गुड्डू भैया ने राज़ खोल दिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एस्ट्रोलॉजर रुचि शर्मा
राशिफल नवंबर पंचांग के अनुसार नवंबर गुरुवार को मार्गशीर्ष मास की कृष्ण पक्ष की अष्टमी की तिथि रहेगी.
चंद्रमा इस दिन सिंह राशि में गोचर करेगा.
इस दिन सिंह राशि वालों को क्रोध पर काबू पाने में स्वयं को सहज महसूस करेंगे.
अन्य राशियों पर ग्रहों की चाल का क्या प्रभाव पड़ रहा है
आइए जानते हैं राशिफल मेष राशि मेष राशि के जातक आज रचनात्मक कार्यों से जुड़कर अच्छा नाम कमाएंगे.
आज विद्यार्थियों को उच्च शिक्षा के मार्ग प्रशस्त होंगे जिससे उनकी शिक्षा में आ रही समस्याओं से उनको मुक्ति मिलेगी.
आज घूमने फिरने के दौरान आपको कोई महत्वपूर्ण जानकारी प्राप्त हो सकती है.
आप आज कार्य क्षेत्र में किसी पर भरोसा करने से बचे नहीं तो वह आपको धोखा दे सकता है.
वृषभ राशि वृषभ राशि के जातकों के घर परिवार में नजदीक या बढ़ेंगी.
आज आपको शीघ्रता व भावुकता में कोई निर्णय लेने से बचना होगा नहीं तो आपको समस्या हो सकती है.
आपकी माताजी की सेहत में यदि कुछ गिरावट चल रही है तो कुछ में लापरवाही करने से बचना होगा व आप आज अपने किसी काम को लेकर छोटी दूरी की यात्रा पर जा सकते हैं जो आपके लिए लाभदायक रहेगी.
मिथुन राशि मिथुन राशि के जातकों के लिए आज दिन विश्व बंधुत्व की भावना  पर बल देंगे के लिए रहेगा लेकिन आपको राजनीतिक कार्यों में आज हाथ आजमाने के लिए बहुत ही सोच विचार कर आगे बढ़ना होगा नहीं तो आपके कुछ साथी आपकी छवि खराब करने की कोशिश कर सकते हैं.
मित्रों के सहयोग व साथ से आप किसी  अच्छा काम की शुरुआत कर सकते हैं.
आज आप किसी काम को करने के लिए निसंकोच आगे बढ़ेंगे.
कर्क राशि कर्क राशि के जातकों के लिए आज दिन मिलाजुला रहने वाला है.
आज आप के मान सम्मान में वृद्धि होने से आपका मन प्रसन्न रहेगा लेकिन  कई काम एक साथ हाथ आने से आप की व्याख्या करता बढ सकती है लेकिन फिर भी आपको यह सोचना होगा  कि किसे पहले करूंगा और किसे बाद में  आपके घर आज किसी अतिथि का आगमन होने से आप व्यस्त रहेंगे जिसके कारण आप अपने कुछ कामों को कल पर टाल सकते हैं.
सिंह राशि सिंह राशि के जातकों के लिए आज दिन साझेदारी में किसी व्यवसाय को बहुत ही सोच विचार कर करने के लिए रहेगा.
आज आप अपने कुछ लंबे समय से रुकी हुई योजनाओं को गति दे सकते हैं जिसके बाद आप अच्छा लाभ कमाएंगे  कला कौशल को बल मिलेगा.
आपको  नए कार्यों से कुछ नया सीखने को मिलेगा.
मातापिता से आज आपके किसी बात पर झड़प हो सकती हैं.
कन्या राशि आज का दिन आपके लिए मिश्रित रूप से फलदायक रहने वाला है.
आज आप अपने धन का कुछ हिस्सा गरीबों की सेवा में लगाएंगे जिससे आपके साथ चार और फैलेगी और जो लोग सामाजिक क्षेत्रों में मेहनत कर रहे हैं उन्हे आज कोई अच्छा मुकाम पर पहुंचने का मौका मिलेगा.
आज आपको कार्यक्षेत्र में कुछ नीतियों में बदलाव लाना होगा तभी आप अच्छा लाभ कमा सकते हैं .
विदेशों से व्यापार कर रहे लोगों को आज सावधान रहना होगा.
तुला राशि तुला राशि के जातकों के लिए आज दिन कुछ खास रहने वाला है.
आपका कोई लंबे समय से रुका हुआ काम पूरा होने से आपका मन प्रसन्न रहेगा.
मामा पक्ष से ब्याज आपको धन लाभ मिलता दिख रहा है.
यदि आर्थिक स्थिति को लेकर आप कुछ परेशान चल रहे थे तो आज आपको ससुराल पक्ष से धन लाभ मिल सकता है.
आप अच्छे लाभ के चक्कर में किसी गलत जगह धन का निवेश कर सकते हैं.
वृश्चिक राशि वृश्चिक राशि के जातकों के लिए आज दिन कैरियर को लेकर कोई अच्छी सूचना लेकर आ सकता है.
आज यदि आप नौकरी के साथसाथ कैसे पार्ट टाईम कार्य  में हाथ आजमाना चाहते है तो आपकी इच्छा भी पूरी होगी आप अपनी सुखसुविधाओं की चीजों के कुछ खरीदारी कर सकते हैं.
आपके व्यवसाय के कुछ दीर्घकालीन योजनाओं को आज गति मिलने से आप अच्छा लाभ कमा सकते हैं.
धनु राशि धनु राशि के जातकों के लिए आज दिन भाग्य के दृष्टिकोण से उत्तम रहने वाला है.
आज आप अपने लक्ष्य पर पूरा फोकस बनाए रखें तभी आप अपने  कामों को समय से पूरा कर पाएंगे.
विद्यार्थी आज अपनी परीक्षा में जमकर मेहनत करेंगे तभी उन्हें सफलता मिलती दिख रही है.
आपको आज परिवार में किसी सदस्य की ओर से कोई शुभ सूचना सुनने को मिल सकती है जो आपकी प्रसंता का कारण बनेगी.
मकर राशि आज का दिन आपके लिए अक्समात लाभ  दिलाने वाला रहेगा.
आज आप किसी कानूनी कार्य में नियमों को तोड़कर आगे बढ़ेंगे जिनमें आपको डांट भी खानी पड़ सकती है.
आपको किसी जोखिम भरे काम में हाथ डालने से बचना होगा नहीं तो बाद में आपको समस्या होगी.
आपके खर्चे बढ़ने से आपका मन परेशान रहेगा और भविष्य के लिए भी कुछ करने में नाकामयाब रहेंगे.
कुंभ राशि कुंभ राशि के जातकों के लिए दिन किसी नए संपत्ति की प्राप्ति के लिए रहेगा.
आप सोच समझ से सामंजस्य से आगे बढ़ेंगे तो आपके लिए बेहतर रहेग.
कामकाज ढूंढ रहे लोगों को आज अपने प्रयास तेज करने होंगे तभी उन्हें कोई अच्छा काम मिल पाएगा.
आज आपको टीमवर्क के जरिए काम करने का मौका मिलेगा.
जीवनसाथी का सहयोग व सानिध्य पाकर आजा किसी अच्छे मुकाम पर पहुंच सकते हैं.
मीन राशि मीन राशि के जातकों के लिए आज दिन एक से अधिक स्त्रोतों से आय प्राप्त दिलवाने के लिए रहेगा.
आज आपको कुछ धोखाधड़ी वाले लोगों से दूर रहना होगा नहीं तो आप उनके चंगुल में फंस सकते हैं.
कार्यक्षेत्र में यदि आपको आज कोई किसी के बारे में कोई गलत बात बताएं तो आपको उस पर भरोसा करने से बचना होगा और नौकरी में कार्यरत लोग आज अच्छा प्रदर्शन करके अधिकारियों से प्रमोशन पा सकते है.
तुला से मीन राशि तक के लोगों का जानें साप्ताहिक राशिफल तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पदप्रतिष्ठा खुशियों भरा रहेगा दिन जानें आज का राशिफल धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा जानें राशिफल कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार दिन रहेगा बढ़िया जानें राशिफल सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान सोचसमझकर करें धन का लेनदेन जानें राशिफल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
शेयर बाजार फाइल फोटो ग्लोबल बाजारों में कमजोरी का असर आज घरेलू शेयर बाजार पर भी देखा गया और सेंसेक्स तथा निफ्टी बड़ी गिरावट के साथ खुले हैं.
बीएसई का शेयरों वाला इंडेक्स सेंसेक्स ओपनिंग मिनट में ही .
अंक यानी .
फीसदी की गिरावट के बाद .
पर कारोबार कर रहा है और ये के मनोवैज्ञानिक स्तर को तोड़ चुका है.
बाजार खुलने के मिनट के भीतर ही निफ्टी में पॉइंट से ज्यादा की गिरावट देखी जा रही है और ये .
फीसदी की गिरावट के बाद पर कारोबार कर रहा है.
क्या है बाजार में गिरावट का कारणकल ब्रिटेन में कोरोना के ओमिक्रोन वेरिएंट से पहली मौत की खबर ने यूरोपीय बाजारों में भी गिरावट लाने का काम किया और इसके डर से ग्लोबल बाजार भी अछूते नहीं रहे.
घरेलू शेयर बाजार पर भी इसका असर देखा गया.
करोड़ ईपीएफओ सब्सक्राइबर्स को खुशखबरी सरकार ने दिया ब्याज का पैसा अपना बैलेंस ऐसे चेक करेंबाजार के टॉप गेनर्सटॉप लूजर्सनिफ्टी के शेयरों की बात करें तो शेयरों में गिरावट है और शेयरो में तेजी के साथ कारोबार हो रहा है.
बाजार खुलने के मिनट के अंदर सबसे ज्यादा चढ़ने वाले शेयरों को देखें तो पावर ग्रिड .
फीसदी सिप्ला .
फीसदी और डॉ रेड्डीज .
फीसदी की तेजी पर हैं.
हिंडाल्को .
फीसदी और सन फार्मा .
फीसदी की बढ़त के साथ कारोबार कर रहे हैं.
दिल्लीमुंबई भोपाललखनऊ नोएडा समेत अपने शहर में जानें पेट्रोलडीजल के नए रेटगिरने वाले शेयर्सटाटा मोटर्स .
फीसदी एचडीएफसी .
फीसदी और बजाज फाइनेंस .
फीसदी की गिरावट के साथ लाल निशान में कारोबार कर रहे हैं.
आयशर मोटर्स .
फीसदी और हीरो मोटोकॉर्प .
फीसदी की कमजोरी के साथ ट्रेड दिखा रहे हैं.
एशियाई बाजारों और एसजीएक्स निफ्टी में कैसा रहा ट्रेड में आज सुबह बजे के आसपास अंकों की गिरावट देखी जा रही है और ये .
पर ट्रेड कर रहा है.
आज एशियाई बाजारों में भी जबरस्त गिरावट देखी जा रही है और सिंगापुर के स्ट्रेट टाइम्स को छोड़कर बाकी सभी इंडेक्स गिरावट के लाल निशान में कारोबार कर रहे हैं.
जापान का निक्केई अंक टूटा है और हॉन्गकॉन्ग का हैंगसेंग करीब अंक टूटकर ट्रेड कर रहा है.
शंघाई और कोस्पी भी नीचे हैं और ताइवान इंडेक्स पॉइंट टूटकर कारोबार कर रहा है.
कल कैसा रहा था बाजार में हालकल के कारोबार में बीसएई का सेंसेक्स .
अंक यानी .
फीसदी की गिरावट के साथ .
के लेवल पर बंद हुआ था.
वहीं एनएसई का शेयरों वाला इंडेक्स निफ्टी .
अंक लुढ़कर .
के स्तर पर बंद हुआ था.
आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार कैसे मना करती हैं के लिए क्या है
बने लेकिन ने जीता दिल
अब किसकी लगाएंगे
ने को क्यों दी गंदी गाली
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
दिवाली पर कैटरीना कैफ और अनुष्का शर्मा ने अलगअलग कलर की पहनी थी सेम साड़ी बॉलीवुड में इस बार दिवाली का त्योहार काफी धूमधाम के साथ सेलिब्रेट किया था.
पिछले हफ्ते कई हाईप्रोफाइल सेलेब्स ने अपने शानदार मेंशन में दिवाली पार्टी ऑर्गेनाइज की थी और ये एक स्टारस्टडेड अफेयर रहा.
मनीष मल्होत्रा ​​से लेकर फिल्ममेकर रमेश तौरानी तक के घरों में बॉलीवुड सितारों से दिवाली रोशन हुई.
ये पार्टियां आज भी सुर्खियों में बनी हुई हैं.
इन सबके बीच बॉलीवुड की कई हस्तियों जैसे कैटरीना कैफ और अनुष्का शर्मा सहित कई सेलेब्स ने अपने दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें भी सोशल मीडिया पर शेयर की हैं.
वहीं त्योहार पर कैटरीना कैफ और अनुष्का शर्मा एक जैसी साड़ी पहनकर सुर्खियों में बनी हुई हैं.
कैटरीना और अनुष्का ने दिवाली पर एक जैसी साड़ी पहनीबता दें कि कटरीना और अनुष्का दोनों ही बेस्ट फ्रेंड मानी जाती है हैं.
वहीं दिवाली के त्योहार पर बॉलीवुड की इन दिवाज ने अलगअलग कलर की एक जैसी साड़ी पहनी थी.
खास बात ये है कि इन दोनों साड़ियों को मशहूर फैशन डिजाइनर सब्यसाची ने डिजाइन किया है.
वहीं सोशल मीडिया पर दोनों की एक जैसी साड़ियों की तस्वीरें वायरल होने के बाद यूजर्स भी जमकर कमेंट्स कर रहे हैं.
कैटरीना और अनुष्का के आउटफिट पर यूजर्स कर रहे कमेंटबता दें कि एक ट्विटर यूजर ने लिखा कैट और अनुष्का ने एक जैसी साड़ी पहनी हुई है लेकिन अलगअलग कलर है जो इन दोनों बेस्टी के बिहेवियर को बताया है.
एक अन्य यूजर ने लिखा नेबर इफेक्ट.
बता दें कि अनुष्का शर्मा और कैटरीना एक दूसरे के पड़ोसी हैं.
इन सबके बीच पति विक्की कौशल ने कमेंट सेक्शन में वाइफ कैटरीना को स्टार कहा.
वहीं  अनुष्का के पति विराट कोहली ने वाइफ की पोस्ट पर दिल खोलकर इमोजी शेयर की.
अनुष्का और कैटरीना ने कई फिल्मों में किया है साथ कामअनुष्का और कैटरीना ने बॉलीवुड के किंग खान शाहरुख खान के साथ जब तक है जान जीरो जैसी फिल्मों में साथ काम किया है.
यह क्लियर है कि अनुष्का और कैटरीना के बीच अच्छी बॉन्डिंग है.
कॉफ़ी विद करण के एक सीज़न में  कैटरीना और अनुष्का दोनों ने एक साथ काउच शेयर किया था और उनकी दोस्ती को बहुतों ने लाइक भी किया था.
उम्मीद है कि ये दोनों बेहतरीन एक्ट्रेस जल्द ही स्क्रीन पर एक साथ नजर आएंगीं.
ये भी पढ़ें ने अपने बर्थडे पर दोनों बेटों को इस वजह से कहा थैंकयू बॉयफ्रेंड अर्सलान ने यूं किया रिएक्ट बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट उपचुनाव वोटिंग से जुड़ी बड़ी खबरें देखें फटाफट मुजफ्फरनगर के मदरसों में भी राष्ट्रगान की शुरुआत ज्ञानवापी में पहले दिन के सर्वे में क्या कुछ हुआ
ज्ञानवापी सर्वे समेत देखें दोपहर तक की बड़ी खबरें फटाफट की जेलों में महिला बंदियों के साथ बंद बच्‍चों का भविष्‍य संवारेगी सरकारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल रवि बुले
ट्रिस्ट विद डेस्टिनी निर्देशक प्रशांत नायरकलाकार आशीष विद्यार्थी जयदीप अहलावत विनीत कुमार सिंह अमित सयाल कनी कस्तूरी पलोमी घोष गीतांजली थापा सुहासिनी मणिरत्नमकिसी के भाग्य में क्या लिखा है यूं तो कोई जानता नहीं लेकिन दिवाली के मौके पर कई लोग अक्सर किस्मत आजमाते हैं.
सोनी लिव भी दिवाली पर ट्रीस्ट विद डेस्टिनी के रूप में चार ऐसी कहानियां लाया है जिसमें आपको किस्मत की कलाबाजी नजर आएगी.
यह वेब सीरीज मूल रूप से एंथोलॉजी फिल्म है जिसकी कहानियां अपने कलेवर में स्वयं का वर्तमान बदलने की जिद्दोजहद करते किरदारों की तस्वीर पेश करती है.
हर किसी की जिंदगी में अपने आज को बदलने का संघर्ष है.
किस्मत के खेल में इंसान जिन चीजों से बेदखल है उसका मन उन्हीं की तरफ भागता है.
वह उन्हें पाना चाहता है.
ट्रीस्ट विद डेस्टिनी के किरदारों की भी यही जंग है.
क्या आप सोच सकते हैं कि कोई ऐसा इंसान जिसके पास दुनिया की हर चीज को खरीदने की कूवत है वह भी कुछ ऐसा चाह सकता है जो उसके नसीब में न हो.
आप दिमाग पर जोर दें और फिर इस एंथोलॉजी की पहली फिल्म फेयर एंड फाइन देखें.
जिसमें आशीष विद्यार्थी ऐसे खरबपति की भूमिका में हैं जो सब कुछ होने के बावजूद अपनी त्वचा के रंग से हार रहा है.
इस व्यक्ति का भरापूरासुखी परिवार है लेकिन रंग की कमतरी से खोया चैन उसे हैरतअंगेज कदम उठाने पर मजबूर करता है.
दूसरी कहानी समाज का ऐसा चेहरा दिखाती है जिस पर आप शर्मिंदा हो सकते हैं.
वक्त की निरंतर बहती नदी भी कई बार बहुत कुछ नहीं बदल पाती.
यहां द रिवर के नायकनायिका विनीत कुमार सिंह और कनी कस्तूरी के संवाद सुनने को आप तरस जाते हैं.
आपको लगता है कि वह अपनी तकलीफ को अब बयान करेंगे तब करेंगे.
लेकिन ऐसा नहीं होता.
आप संवेदनशील हैं तो सिर्फ देख कर महसूस कर सकते हैं जो ये दोनों भुगत रहे हैं.
विनीतसुहासिनी ऐसे वर्ग की त्रासदी सामने लाते हैं जिसकी आवाज ही इस समाज में नहीं है.
वक्त भी शायद उनकी सिसकियों को नहीं सुन पाता.
ऐसे दीनहीन लोगों का भाग्य कैसे करवट बदल सकता है
एंथोलॉजी की पहली दो कहानियां जबर्दस्त हैं और बहुत कुछ सोचने पर मजबूर करती हैं.
एक व्यक्त शिखर पर है तो दूसरा इतना नीचे दबा कि शायद पाताल में भी उसका पता न मिले.
आशीष विद्यार्थी बेहतरीन अभिनेता हैं और उनके बारे में कुछ कहने को बचा नहीं है.
वहीं विनीत कुमार सिंह ने जिस अंदाज में मरे हुए जानवरों को ढोने और उनका चमड़ा उतारने वाले वर्ग का प्रतिनिधित्व किया है वह अपने आप स्मृति में दर्ज हो जाता है.
विनीत और कनी कस्तूरी को देखते हुए पार निर्देशकः गौतम घोष के नसीरुद्दीन शाहशबाना आजमी याद आते हैं.
आकाशपाताल की इन दोनों कहानियों पर प्रशांत नायर की पकड़ बहुत मजबूत है.
शेष दो कहानियां इनसे अलग संवेदना वाली हैं.
वन बीएचके मुंबई में एक ट्रेफिक पुलिस हवलदार के संघर्ष को बताती है कि कैसे वह अपनी फिजूलखर्च तेजतर्रार प्रेयसी के लिए किराये पर वन बीएचके की व्यवस्था करने में नाकाम है.
बीचबीच में लगता है कि शायद वह पुलिसिया अंदाज में किस्मत बदल ले मगर यह आसान नहीं है.
जयदीप अहलावत और पलोमी घोष अपनी भूमिकाओं में खरे हैं.
यह कहानी बीच में कुछ थ्रिलर किस्म का एहसास दिलाती हुई किस्मत की खिड़की खोलती है.
जिसमें आप देखते हैं कि प्यार की कीमत आज कितनी है.
अंतिम कहानी द बीस्ट विदिन प्रकृतिमनुष्यव्यवस्था का संघर्ष है.
क्या मनुष्य अपने स्वार्थ के लिए सब कुछ खत्म करके मानेगा या फिर इस स्वार्थ से लड़ने के लिए कुछ मनुष्य जरूर खड़े होंगे
ट्रीस्ट विद डेस्टिनी छोटीछोटी कहानियों को लेकर बड़ीबातें कहने की कोशिश है.
जिसमें किस्मत के खेल के साथ इंसानी कोशिशों को पिरोया गया है.
कहा जाता है कि इंसान खुद अपनी किस्मत लिखता है वह लिखे हुए को बदलता भी है लेकिन क्या सब लोग ऐसा कर पाते हैं
किस्मत की बिसात पर शह और मात के खेल लगातार चलते हैं और जीवन संभवतः इसी का नाम है.
प्रशांत का कहानियों का चयन और निर्देशन अच्छा है.
ऐक्टरों का चुनाव भी उन्होंने सजगता से किया है.
सभी अपने किरदारों में फिट हैं.
कैमरा वर्क कहानियों के अनुकूल ढलता जाता है और रोचक तरीके से तस्वीरें आपके सामने रखता है.
आधेआधे घंटे से कुछ कम की यह कहानियां प्रभाव छोड़ती हैं.
इनमें पारंपरिक मसाला नहीं है.
ऐसे में वे दर्शक जो लीक से हट कर कंटेंट देखना पसंद करते हैं उन्हें किस्मत के इस खेल को आजमाना चाहिए.
दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल से ठीक पहले खेल रही है के खिलाफ एक जिसके लिए लगभग उन्हीं खिलाड़ियों का चयन किया है जो जाकर खेलेंगे.
लेकिन मोहाली में खेले गए पहले में ऑस्ट्रेलिया ने भारत को विकेट से हरा दिया.
इस मैच में ऑस्ट्रेलिया ने शानदार करते हुए रनों के को विकेट खोकर कर लिया.
के बाद फिर एक बार कप्तान ने भुवनेश्वर कुमार पर भरोसा जताया और महत्वपूर्ण ओवर दिया.
हालांकि भुवी इस ओवर में काफी महंगे साबित हुए और उन्होंने पूरे में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ ओवर में रन दिए.
साथ ही ने भी ख़राब प्रदर्शन करते हुए में दिए.
के भी बहुत महंगे साबित हुए.
उन्होंने .
में .
के से दिए.
में भी की गेंदबाज़ी पर कई सवाल उठे थे और उनकी बहुत आलोचना भी हुई थी.
क्या हैं
क्या के बदले और किसी और को ढूंढ नहीं पा रहे हैं
और को मौका क्यों नहीं दे रही
क्या ऐसे के साथ जीत पाएगी जानने के लिए देखिए के और का ये .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटभारत के वित्तीय बाजार और स्टॉक मार्किट मैं ट्रेडर्स का विश्वास का क्या हिमालय का योगी चला रहा था
करोड़ निवेशकों के साथ चल रहा था खेल.
की पूर्व के घर का छापा हिमालय के योगी को संवेदनशील जानकारी देने का है आरोप में की बड़ी छापेमारी की वजह से लगातार गिर रहा क्या बंद करेगा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेआज सुमित अवस्थी के साथ उनकी बातों की कार में मौजूद हैं विश्व लोकप्रिय मुक्केबाज़ विजेंदर सिंह इस एपिसोड में बात हो रही है विजेंद्र के बॉक्सिंग करियर उनके निजी ओलंपिक की यादें और अभी टोक्यो ओलंपिक में खेलने वाले इस साल के भारतीय खिलाड़ियों के बारे में कैसे सिंह की पत्नी उनके लिए एक नित्य नैतिक समर्थक रही हैं और क्यों मानते है वो मेरी कॉम को अपनी इंस्पिरेशन सुनिए विजेंदर की ज़ुबानी उनकी और भी दिलचस्प बातें कार में पत्रकार के इस एपिसोड में
सपना चौधरी हरियाणी डांसर सपना चौधरी की पॉपुलैरिटी किसी से छिपी नहीं है.
यही वजह है कि लोग प्यार से उन्हें देसी क्वीन भी कहकर बुलाते हैं.
सिर्फ देश में ही नहीं बल्कि अब विदेशों में भी सपना चौधरी की शानदार फैन फॉलोइंग देखने को मिलती है.
इसी बीच सपना चौधरी की एक वीडियो तेजी से सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है.
इस वायरल हो रही वीडियो में तालाब किनारे बैठ सपना भैंसो को नहलाती हुई दिखाई दे रही हैं.
उसी दैरान ऐसा कुछ होता है जिसका अंदाजा भी लगा पाना मुश्किल है.
सोशल मीडिया पर हरियाणवी क्वीन के इस वीडियो को खूब पसंद किया जा रहा है.
वीडियो में देख सकते हैं कि किस तरह से सपना तालाब किनारे बैठी नजर आ रही हैं.
वहीं वो भैसों को भी अपने पास बुलाती हैं और कहती हैं अरे मैं बी तेरी कुछ लगती हूं की नहीं.
सिर्फ इतना ही नहीं बल्कि सपना के बुलाने के बाद उनके पति वीर साहू भी भैसों को अपने पास बुलाते हैं.
जिसके बाद भैंसे उनके पास दौड़ीदौड़ी आ जाती हैं.
सबसे ज्यादा हैरानी की बात तो ये है कि यहां सपना की एक झलक पाने के लिए फैंस बेताब रहते हैं.
वहीं सपना उन भैंसो से मिलने के लिए बेसब्री से इंतजार कर रही हैं.
सपना चौधरी के वर्क फ्रंट की बात करें तो वो इन दिनों अपने सॉन्ग हिचकी को लेकर लाइमलाइट बटोर रही हैं.
हाल ही में सपना ने हिचकी सॉन्ग पर रील बनाकर सोशल मीडिया पर शेयर की थी जिसे लोगों ने काफी पसंद भी किया था.
सपना अपनी कोई भी फोटो और वीडियो शेयर करती हैं तो वो सेकंड में वायरल हो जाती है.
ये भी पढ़ें ने सरेआम के लिए कह दी ऐसी बात शर्म से लाल पड़ गए ही मैनये भी पढ़ें जानिए कितनी पढ़ी लिखी हैं की एक्टिंग के अलावा पढ़ाई में भी देती हैं बॉलीवुड एक्ट्रेस को तगड़ी टक्कर वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशान शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ के आधुनिक मुसलमान
समरकंद से की इस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे को निपटाने की तैयारी थी जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे एजेंसी
नई दिल्लीः अगर आप अपने परिवार के साथ छुट्टियों पर बाहर जाने की योजना बना रहे हैं तो ऐसे होटल का चयन करें जो आपके परिवार की जरूरतों को पूरा करने के साथ ही आपके बजट में भी आए.
विशेषज्ञों का कहना है कि किसी भी होटल को बुक करने से पहले कई चीजों का ध्यान रखना चाहिए.
श्रीनगर के होटल आर.
के सरोवर पोर्टिको के प्रबंध निदेशक सद्दाम जरू और ट्रैवल एजेंसी ट्रैवलडोकोरम डॉट कॉम के प्रबंध निदेशक पुनीत जग्गी ने परिवार के साथ छुट्टियां मनाने के लिए होटल बुक कराने के दौरान ध्यान रखने के बारे में ये जानकारियां दी हैंनोट ये एक्सपर्ट के दावे पर हैं.
न्यूज़ इसकी पुष्टि नहीं करता.
आप किसी भी सुझाव पर अमल करने से पहले अपने एक्सपर्ट की सलाह जरूर ले लें.
फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई डोलो छोड़कर च्यवनप्राश खाओ
भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के सामने अपने ही झूठ के जाल में कैसे फंसा में हुई हैवानियत की हदें पार हर दिन में आते है रेप के मामले
महिला अपराध पर का ये कैसा तर्क सुनकर आप भी चौंक जाएंगे महिला अपराध में दोषियों को सजा दिलाने में अव्वल उत्तर प्रदेश के अनुसार और  में क्यों नहीं हैं जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे का नया वेरिएंट बना चिंता का विषय तेजी से आ रहे हैं नए मामले सामने के बाद इन बीमारियों ने बढ़ाया डर देश में पिछले घंटों में कोरोना के नए मामले सामने आए में बढ़ रहे हैं के मामले पिछले घंटे में नए केस आए सामने में बढ़ रहा कोरोना का ग्राफ आज टीम के साथ करेंगे बैठकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंग पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे और वरुण का हल्दी रिलेशनशिप सास बहू और साजिश के अगले सीजन के लिए हो जाइये तैयारजुहू में ईद का जश्न मनाने पहुंचे बॉलीवुड के ये सितारे देखें वीडियो जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाहिमाचल प्रदेश में विधानसभा चुनाव की तारीखों का एलान होने के बाद से यहां सियासी हलचल तेज हो गई है.
हिमाचल प्रदेश में इस बार नवंबर को वोटिंग होगी जबकि रिजल्ट दिसंबर को घोषित किया जाएगा.
उससे पहले ने हिमाचल प्रदेश में न्यूज के लिए ओपिनियन पोल किया है.
हिमाचल की सभी विधानसभा सीटों पर सर्वे किया गया है.
हिमाचल प्रदेश में चुनाव को लेकर तैयारियां जोरों पर हैं.
में नवंबर को हिमाचल प्रदेश में मतदान हुआ था.
परिणाम दिसंबर को घोषित किए गए थे.
सीटों में से बीजेपी ने सीटों पर जीत दर्ज करते हुए राज्य में सरकार बनाई थी.
वहीं कांग्रेस ने सीटें जीती थीं.
इस बार चुनाव में बीजेपी और कांग्रेस के अलावा आम आदमी पार्टी भी जोर लगा रही है.
आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
मुस्लिम वोट की फिक्र
श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात रणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सदीपिका पादुकोण एक्ट्रेस दीपिका पादुकोण की रणवीर सिंह की मां अंजू सिंह से काफी अच्छी बॉन्डिंग है.
एक इंटरव्यू में एक्ट्रेस ने ये भी कहा था कि वो बिल्कुल मेरी दोस्त जैसी हैं.
मीरा राजपूत एक्टर शाहिद कपूर की पत्नी मीरा राजपूत भी अपनी सास और एक्ट्रेस नीलिमा अज़ीम के काफी करीब हैं.
दोनों अक्सर साथ भी नजर आते हैं.
इसके अलावा मीरा अपने बच्चों के लिए सासू मां से टिप्स भी लेती हैं.
सोनम कपूर एक्ट्रेस सोनम कपूर का भी नाम इस लिस्ट में शामिल है.
सोनम की भी अपनी सास प्रिया आहूजा से काफी अच्छी अंडरस्टैंडिंग है.
हालांकि दोनों साथ में कम ही स्पॉट होती हैं.
हाल ही में दादी बनी सोनम की सास ने अपनी खुशी सोशल मीडिया पर भी शेयर की थी.
अनुष्का शर्मा अनुष्का शर्मा ने क्रिकेटर विराट कोहली के साथ सात फेरे लिए हैं.
अनुष्का की अपनी सास के साथ बेहद गहरा और अच्छा बॉन्ड है.
एक्ट्रेस मदर्स डे पर अपनी मां के साथ सास को याद करना कभी नहीं भूलतीं.
शिल्पा शेट्टी शिल्पा शेट्टी के पति राज कुंद्रा की मां रानी कुंद्रा के साथ काफी अच्छे रिश्ते हैं.
दोनों के बीच काफी प्यार है.
अक्सर एक्ट्रेस अपनी सास के साथ तस्वीरें भी शेयर करती रहती हैं.
कैटरीना कैफ एक्ट्रेस कैटरीना कैफ ने विक्की कौशल के साथ शादी की है.
वहीं विक्की के साथ कैटरीना का एक्टर की मां के साथ भी गहरा बॉन्ड है.
इसकी एक झलक विक्की कौशल ने फैंस के साथ भी शेयर की थी.
इस तस्वीर में कैट को पहली बार उनकी सास के साथ देखा गया था.
वो उनकी गोद में बैठकर पोज दे रही हैं.
प्रियंका चोपड़ा प्रियंका चोपड़ा ने विदेशी मुंडे निक जोनस से शादी की है.
प्रियंका की अपनी सास डेनिस जोनस के साथ काफी अच्छे रिश्ते हैं.
दोनों अक्सर पार्टी और फंक्शन में साथ नजर आती हैं.
बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सअपने चरित्र से मजबूर चीन ने फिर से एक बार चाल चली है.
लेह में जब लगा कि दाल नहीं लग रही है तो चीन ने इस बार पीछे के रास्ते से वार किया है.
हमारे मित्र पड़ोसी देश भूटान की जमीन पर कब्जा कर लिया है.
गांव भी बसा दिए हैं.
कुल मिलाकर कहा जाए तो ड्रैगन ने डोकलाम दोहराने की कोशिश कर दी है.
मगर वक्त रहते जिनपिंग का डोकलाम डिकोड हो गया है.
हिंदुस्तान के साथसाथ समूची दुनिया को ये खबर लग चुकी है कि चीन फिर से अपनी हदें पार कर रहा है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
बाइक केयर गाड़ी चाहे जैसी भी हो उसका ख्याल रखना बहुत जरूरी होता है लेकिन अधिकतर लोग इसमें लापरवाही करते हैं.
ऐसी लापरवाही लोग बाइक के साथ अधिक करते हैं क्योंकि इसकी कीमत आमतौर पर एक कार की तुलना में कम होती है.
जब बाइक नई नई होती है तो उसका खूब ध्यान रखा जाता है और जैसे जैसे वह पुरानी होती जाती है हम उसकी देखभाल करना भी कम कर देते हैं जिससे उसमें समस्याएं उत्पन्न होने लगती हैं और कई बार यह बीच रास्ते में भी धोखा दे सकती है.
इसलिए यदि आप भी एक बाइक चलाते हैं तो आपको उसका खास ख्याल बेहद जरूरी है.
इसलिए आज हम आपको कुछ ऐसे टिप्स बताने वाले हैं जिन्हें अपनाकर आप अपनी बाइक को मेंटेंन रख सकते हैं.
इंजन ऑयल इंजन के ठीक तरह से काम करते रहने के लिए इंजन ऑयल का ठीक रहना बेहद जरूरी है.
इस लिए इसे समय समय पर चेक करते रहना बेहद जरूरी है.
वैसे तो हर सर्विस के दौरान इंजन ऑयल चेंज किया जाता है लेकिन कई बार यह उससे पहले भी खराब हो जाता है.
ऑनर मैनुअल हर बाइक के साथ कंपनी एक ऑनर मैनुअल बुक देती है.
जिसमें बाइक से संबंधित टायर प्रेशर इंजन सर्विस शेड्यूल सहित सभी जानकारियां दर्ज होती हैं.
आपको इसके अनुसार ही अपने बाइक की मेंटेनेंस करनी चाहिए.
टायर प्रेशरसभी प्रकार के वाहनों के परफॉर्मेंस में टायर प्रेशर की अहम भूमिका होती है.
इसलिए टायर के एयर प्रेशर को हमेशा मेंटेंन रखना चाहिए.
क्योंकि यदि टायर में हवा कम है तो इससे  टायर तो खराब होता ही है साथ ही माइलेज भी कम हो जाता है.
इसलिए टायर प्रेशर को नियमित तौर पर चेक करते रहना चाहिए.
चेन लुब्रिकेशनमोटरसाइकिल में इंजन के रोटेशन से पहिए को घुमाने में चेन का उपयोग किया जाता है.
धीरे धीरे इसपर बहुत सारी धूल मिट्टी और गंदगी जमा हो जाती है जिससे इसमें जंग लग जाता है और यह कमजोर हो जाता है.
इसलिए समय समय पर इसकी सफाई और लुब्रिकेशन जरूरी है.
एयर फिल्टरइंजन में पेट्रोल के दहन के लिए ऑक्सीजन की जरुरत होती है और इसके लिए इंजन में बाहर से हवा जाती है.
लेकिन हवा में मौजूद धूल और गंदगी इंजन तक न पहुंचे इसके लिए एयर फिल्टर लगाया जाता है जो समय के साथ बहुत गंदा होकर जाम हो जाता है.
इसलिए एयर फिल्टर की सफाई करवाते रहना बहुत जरूरी है.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
यहां पढ़ें सभी डिटेल्स को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात कुछ इस तरह जीतेगी हुए खुलासे सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
फाइल फोटो इंडियन प्रीमियर लीग का वां सीजन कुछ महीनों में शुरू होने वाला है.
इसके लिए नीलामी अगले महीने होने वाली है और फिलहाल टीमें रिटेन और रिलीज किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट तैयार कर रही हैं.
चेन्नई सुपर किंग्स के कप्तान एमएस धोनी का यह आखिरी सीजन हो सकता है.
सीजन से ही लगातार धोनी के संन्यास लेने की अटकलें लगाई जा रही हैं लेकिन हर बार उन्होंने इससे इंकार किया है.
धोनी ने हर बार संन्यास को लेकर कहा है कि वह चेन्नई में खेलकर ही संन्यास लेना चाहते हैं.
इस साल भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड होम और अवे वाले फॉर्मेट की वापसी करा रही है.
तीन साल बाद टीमें होम और अवे मुकाबले खेलती दिखेंगी.
ऐसे में धोनी के पास चेन्नई की होम क्राउड के सामने खेलने का मौका होगा.
पिछले तीन साल से केवल आईपीएल ही खेल रहे धोनी इस बार क्रिकेट को फाइनली अलविदा कह सकते हैं.
धोनी की उम्र साल हो चुकी है और उनके पास अपने करियर में अब हासिल करने के लिए कुछ भी नहीं बचा है.
भारतीय टीम के साथ काम करेंगे धोनी
कुछ रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि आईपीएल से संन्यास लेने के बाद धोनी भारतीय टीम के साथ काम करेंगे.
ऐसा बताया जा रहा है कि बीसीसीआई टी टीम को मजबूत बनाने के लिए धोनी के अनुभव का इस्तेमाल करना चाहती है.
पिछले साल खेले गए टी वर्ल्ड कप के लिए धोनी को भारतीय टीम का मेंटोर बनाया गया था.
हालांकि इस बार उन्हें अलग तरह की जिम्मेदारी सौंपी जा सकती है.
धोनी को कुछ निश्चित खिलाड़ियों के साथ काम करने के लिए बोला जा सकता है जिससे टी में टीम निर्भीक होकर खेलना शुरू कर दे.
यह भी पढ़ें धोनी को दे सकती बड़ी जिम्मेदारी बनाया जा सकता है डायरेक्टर ऑफ क्रिकेट सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
दलजीत कौर तस्वीर इंस्टाग्राम कुलवधू अदालत और छूना है आसमान जैसे धारावाहिकों से टीवी इंडस्ट्री में अपनी पहचान बनाने वाली दलजीत कौर बहुत ही बेहतरीन एक्ट्रेस मानी जाती हैं.
दलजीत कौर आज अपना वां जन्मदिन मना रही हैं.
दलजीत कौर ने अपने करियर में एक से बढ़कर एक शानदार धारावाहिकों में काम किया है.
आइए आज उनके बर्थडे के मौके पर उनके बारे में कुछ दिलचस्प बातें जानते हैं.
हेमा मालिनी से होती है जोड़दलजीत कौर की फैन फॉलोइंग बहुत ही शानदार है.
उनके फैंस उनकी एक झलक देखने के लिए बेताब रहते हैं.
इसके साथ दलजीत के फैंस उन्हें पंजाबी सिनेमा की हेमा मालिनी के नाम से पुकारते हैं.
पंजाबी सिनेमा में उनका जबरदस्त क्रेज है.
बिग बॉस से लूटी सुर्खियां फिल्म जगत की ये शानदार अदाकारा बिग बॉस में इस रियल्टी शो का भी हिस्सा रह चुकी है.
इस मशहूर रियलिटी शो से दलजीत ने काफी सुर्खियां लूटी थी.
हालांकि वो ज्यादा दिन तक घर में टिक नहीं पाई थी.
पर्सनल लाइफदलजीत कौर को धारावाहिक कुलवधू के की शूटिंग के दौरान अपने साथ काम करने वाले शालिन भनोट से प्यार हुआ.
इसके बाद दोनों ने कुछ वक्त तक एक दूसरे को डेट कर एक दूसरे को अपनी जिंदगी का हमसफर बना लिया.
हालांकि उनकी शादी बहुत दिन तक टिक नहीं पाई और पति पर घरेलू हिंसा के आरोप लगाकर उन्होंने शालिन भट्ट से में तलाक ले ली.
फिल्मी करियरदलजीत कौर ने अपने करियर में मानो या न मानो इस प्यार को क्या नाम दूं मां शक्ति कयामत की रात और काला टीका जैसे धारावाहिकों में अपनी बेहतरीन एक्टिंग का कमाल दिखा चुकी हैं.
वो टीवी की दुनिया में एक्टिव है.
इसके साथ दलजीत इंस्टाग्राम पर भी वक्त देना पसंद करती हैं.
ये भी पढ़ें अर्चना गौतम को शो से बाहर निकालने पर कैसा था फैमिली का रिएक्शन
भाई ने बताई कहानी सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
फोटो ट्वीटर टी वर्ल्ड कप काफी रोमांच भरा होता जा रहा है.
इसमें पाकिस्तान टीम लगातार अपने दो मैच हार चुकी है.
टीम को सेमीफाइनल में जगह बनाने के लिए दूसरों पर निर्भर होना पड़ रहा है.
पाकिस्तान टी विश्व कप का तीसरा मैच नीदरलैंड्स के खिलाफ खेले रही है.
टीम को अपने सारे मैच जीतने होंगे और उन्हें भारतीय टीम की जीत पर भी निर्भर होना होगा.
पाकिस्तान ग्रुप में दो हार के साथ नंबर पांच पर मौजूद है.
जीतने होंगे तीनों मैचपाकिस्तान टीम को सेमीफाइनल में जगह बनाने के लिए अपने तीनों मैच जीतने होंगे.
अभी पाकिस्तान को नीदरलैंड्स के अलावा साउथ अफ्रीका नवंबर और बांग्लादेश नवंबर के खिलाफ खेलना है.
आज नीदरलैंड्स के खिलाफ खेले जा रहे मैच अगर पाकिस्तान हार जाती है तो वो सेमीफाइनल की रेस से पूरी तरह से बाहर हो जाएगी.
इससे पहले साल में नीदरलैंड्स और पाकिस्तान के बीच टी वर्ल्ड कप में मैच खेला गया था.
इस मैच में पाकिस्तान ने नीदरलैंड्स को रनों से करारी शिकस्त दी थी.
कमज़ोर दिख रहे पाकिस्तानी बल्लेबाज़ ऑस्ट्रेलिया की तेज़ तर्रार और बाउंसी पिचों पर पाकिस्तान के बल्लेबाज़ों की असली परीक्षा हो रही है.
ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेले गए मैच में पाकिस्तान टीम के बल्लेबाज़ संघर्ष करते हुए दिखाई दिए थे.
उस मैच में ज़िम्बाब्वे ने पहले बल्लेबाज़ी करते हुए रन बोर्ड पर लगाए थे.
रनों का पीछा करने उतरी पाकिस्तान टीम ने ज़िम्बाब्वे के गेंदबाज़ों आगे घुटने टेक दिए थे.
इस मैच में पाकिस्तान को रन से हार का सामना करना पड़ा था.
गौरलतब है कि इस टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान ने लगातार दो मैच गवा दिए.
टीम को पहले मैच में भारतीय टीम के खिलाफ विकटों से हार का सामना करना पड़ा था.
इसके बाद ज़िम्बाब्वे के सामने भी पाकिस्तान को हार का सामना करना पड़ा.
अब सभी की निगाहें नीदरलैंड्स के खिलाफ खेले जाने वाले मैच पर टिकी हैं.
ये भी पढ़ें.
बेहद ही रोमांचक मुकाबले में बांग्लादेश को मिली जीत जिम्बाब्वे को रन से हराया पाकिस्तान की टीम में हुई फखर ज़मां की वापसी नीदरलैंड की प्लेइंग में भी हुए बदलाव सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
विराट कोहली फोटो ट्विटर भारत को टी विश्वकप के दूसरे सेमीफाइनल मैच में बुरी तरह हार का सामना करना पड़ा.
उसे इंग्लैंड ने विकेट से हरा दिया.
इस जीत के साथ इंग्लैंड ने फाइनल में जगह बना ली है.
अब उसका मुकाबला पाकिस्तान से नवंबर को होगा.
टीम इंडिया की हार के साथ ही करोड़ों फैंस का दिल टूट गया.
इस ने विराट कोहली और रोहित शर्मा जैसे कई खिलाड़ियों के सपनों पर पानी फेर दिया.
भारतीय टीम के बाद अभी तक टी विश्वकप का खिताब नहीं जीत पाई.
दूसरे सेमीफाइनल में टॉस हारकर पहले बैटिंग करने उतरी भारतीय टीम ने ओवरों में रन बनाए.
इस दौरान भारत की ओपनिंग जोड़ी प्लॉप रही.
केएल राहुल महज रन बनाकर आउट हुए.
जबकि कप्तान रोहित ने गेंदों में रन ही बना सके.
विराट कोहली और हार्दिक पांड्या ने बखूबी जिम्मेदारी निभाते हुए अर्धशतक लगाए.
कोहली ने गेंदों में रन बनाए.
जबकि हार्दिक ने गेंदों में रन बनाए.
उन्होंने छक्के और चौके लगाए.
इनके अलावा कोई भी बल्लेबाज सफल नहीं रहा.
भारत के लिए दिए लक्ष्य का पीछा करने उतरी इंग्लैंड की टीम के लिए जोस बटलर और एलेक्स हेल्स ने रनों की बारिश कर दी.
बटलर ने गेंदों का सामना करते हुए नाबाद रन बनाए.
उन्होंने चौके और छक्के लगाए.
जबकि हेल्स ने गेंदों में नाबाद रन बनाए.
उन्होंने छक्के और चौके जड़े.
भारतीय खेमे का कोई भी गेंदबाज इनके सामने टिक नहीं पाया.
भारत के लिए रविचंद्रन अश्विन सबसे ज्यादा महंगे साबित हुए.
उन्होंने ओवरों में रन लुटा दिए.
मोहम्मद शमी ने ओवरों में रन लुटाए.
भुवनेश्वर कुमार ने ओवरों में रन दिए.
हार्दिक पांड्या ने ओवरों में रन दिए.
अक्षर पटेल और अर्शदीप सिंह भी कुछ खास नहीं कर पाए.
अर्शदीप ने ओवरों में रन दिए.
जबकि अक्षर ने ओवरों में रन दिए.
टीम इंडिया की शर्मनाक हार के साथ ही कोहली समेत तमाम खिलाड़ियों का सपना टूट गया.
एडिलेड में जिस तरह से भारत को हार का सामना करना पड़ा वह किसी भी बुरे सपने से कम नहीं है.
भारत ने टी विश्वकप का खिताब पहली और आखिरी बार में जीता था.
महेंद्र सिंह धोनी की कप्तानी में टीम इंडिया ने इतिहास रच दिया था.
कोहली भी इस बार उम्मीद में थे कि उनके रहते टीम इंडिया विश्व विजेता बने.
लेकिन ऐसा नहीं हो सका.
रोहित शर्मा की कप्तानी में भारतीय टीम सेमीफाइनल तक तो पहुंची लेकिन फाइनल का सफर तय नहीं कर सकी.
टीम इंडिया की बात करें तो वह से के बाद साल में भी टी विश्वकप के फाइनल में पहुंची थी.
उसे फाइनल में श्रीलंका के खिलाफ विकेट से हार का सामना करना पड़ा था.
अगर इंग्लैंड की बात करें तो वह में विनर रही थी.
इसके बाद वह में भी फाइनल में पहुंची.
हालांकि तब उसे वेस्टइंडीज ने विकेट से हरा दिया था.
यह भी पढ़ें रोहितराहुल की जोड़ी फिर हुई फेल जानिए कैसे यह पड़ी भारत पर भारी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका कांग्रेस कार्यकर्ताओं में आपस में ही बैर
नेताओं के हो रहे अलगअलग कार्यक्रम की कुमाऊं मंडल में बड़ी बैठक ये दिग्गज नेता होंगे शामिलकांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष ने बढ़ाई की टेंशन इस मुद्दे पर राज्यपाल को सौंपा ज्ञापन पेपर लीक मामला अभी शांत भी नहीं हुआ था कि ने एक घोटाला उजागर कर दिया विधानसभा की नियुक्तियों पर उठे सवाल कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष ने सरकार पर लगाए आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
प्रतीकात्मक तस्वीरपटना मंगलवार को साल का अंतिम ग्रहण लगा.
ये ग्रहण शाम के बजकर मिनट तक रहा.
इस दौरान पटना समेत कई राज्यों में चंद्र ग्रहण देखने को मिला.
पटना में ग्रहण बजकर मिनट पर समाप्त हुआ.
चंद्र ग्रहण को लेकर कई सारी धार्मिक मान्यताएं हैं.
कहा जाता है कि ग्रहण के खत्म होने के बाद कुछ कार्य जरूर कर लेना चाहिए ताकि किसी भी प्रकार के नकारात्मक प्रभाव से बचा जा सके.
ग्रहण के बाद नकारात्मक प्रभाव से बचने के लिए उपायों के बारे में हम यहां आपको बताते हैं.
ग्रहण खत्म होने के बाद नहाना चाहिएधार्मिक मान्यताओं के अनुसार ग्रहण खत्म होने के बाद सबसे पहले लोगों को नहाना चाहिए.
इससे कहा जाता है कि मन और तन दोनों की शुद्धि होती है.
साथ ही ग्रहण का नकारात्मक प्रभाव भी खत्म हो जाता है.
कहा गया है कि नहाने के पानी में गंगा जल जरूर होना चाहिए.
गंगाजल का छिड़काव ग्रहण खत्म होने के बाद गंगा जल का छिड़काव जरूर करना चाहिए.
इससे घर की नेगेटिव एनर्जी दूर हो जाती है.
घर में बरकत होती है.
ग्रहण का दुष्प्रभाव भी कम हो जाता है.
जैसे ही ग्रहण खत्म हो तुरंत अपने घर के हर सदस्य सहित घर के सभी कोने को गंगा जल से शुद्ध कर लें.
नहाने के बाद करें दानइसके अलावा कहा जाता है कि नहाने और पूजाअर्चना करने के बाद अनाज कुछ पैसे और गुड़ दान करने चाहिए.
जरूरतमंदों को ये चीजें दान करने से काफी फायदा होता है.
ग्रहण के दुष्प्रभाव से मुक्ति मिलती है.
साथ ही मंदिरों में गंगा जल का छिड़काव और इसकी साफ सफाई जरूरी है.
इसके साथ ही मंदिर में घी का दीपक जलाकर भगवान की पूजाअर्चना करें.
इससे भी काफी लाभ मिलेगा.
गाय को रोटी खिलानाधार्मिक मान्यताओं के अनुसार गाय को भोजन कराने से सभी तरह के दोषों से मुक्ति मिल जाती है.
ग्रहण खत्म होने के बाद गाय को रोटी जरूर खिलानी चाहिए.
इससे पॉजिटिव एनर्जी आती है.
साथ ही शुभ फल की भी प्राप्ति होती है.
साल का आखिरी चंद्र ग्रहण समाप्तबता दें कि भारत में चंद्र ग्रहण शाम के बजकर मिनट तक देखा गया.
हालांकि इसका सूतक अभी भी चल रहा है.
मंगलवार को साल का आखिरी ग्रहण देखा गया जो कि शाम से मिनट तक देखा गया.
ग्रहण की पटना में समेत कई राज्यों से तस्वीरें भी सामने आईं हैं.
यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
यह भी पढ़ें आनंद मोहन की बेटी की सगाई में नीतीशतेजस्वी विजय चौधरी समेत कई दिग्गज पहुंचे देखिए तस्वीरें बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता ऐसे ले सकते लाभ भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमला श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
क्रिप्टोकरेंसी फाइल फोटो ग्लोबल क्रिप्टो मार्केट कैपिटलाइजेशन .
अरब डॉलर पर है यानी इसमें कल से लेकर आज तक .
फीसदी की तेजी देखी गई है.
कल की भारी गिरावट के बाद आज क्रिप्टो मार्केट में रिकवरी देखे जाने से क्रिप्टो निवेशकों का नुकसान कुछ कम हुआ है.
क्रिप्टोकरेंसी के बाजार का मार्केट कैप डॉलर का हो गया है.
इसका घंटे का वॉल्यूम डॉलर का रहा है.
इसमें बिटकॉइन का .
फीसदी हिस्सा है और इथेरियम का .
फीसदी हिस्सा है.
बिटकॉइन के दामदुनिया की सबसे पॉपुलर क्रिप्टोकरेंसी बिटकॉइन का इस समय रेट देखें तो ये .
डॉलर के भाव पर ट्रेड कर रही है.
इसके एक घंटे के कारोबार में .
फीसदी की गिरावट देखी गई है और एक दिन के कारोबार में .
फीसदी का उछाल देखा गया है.
इथेरियम के दामदुनिया की दूसरी सबसे पॉपुलर क्रिप्टोकरेंसी इथेरियम का इस समय रेट देखें तो ये .
डॉलर पर है और इसका घंटे में भाव .
फीसदी घट गया है.
वहीं घंटे में भाव .
फीसदी टूटा है.
एक हफ्ते में या दिनों में इसके रेट .
फीसदी नीचे आ चुके हैं.
का कैसा है हाल का रेट इस समय .
डॉलर पर बना हुआ है.
पिछले एक घंटे में इस क्रिप्टोकरेंसी में .
फीसदी की और एक दिन में .
फीसदी की गिरावट देखी जा चुकी है.
इसका दिनों का ट्रेड निवेशकों को .
फीसदी का नुकसान करा चुका है.
के रेट इ समय .
डॉलर पर हैं और इसके एक घंटे के ट्रेड में इसमें .
फीसदी की बढ़त आ चुकी है.
वहीं एक दिन का ट्रेडिंग रेट .
फीसदी की गिरावट दे चुका है.
हालांकि एक हफ्ते या दिनों के ट्रेड में इसमें .
फीसदी का घाटा ही हुआ है.
के रेट देखें तो ये .
डॉलर के रेट पर है और ये एक घंटे में .
फीसदी टूट चुका है.
एक दिन में इसमें .
फीसदी की तेजी देखी गई है.
हालांकि दिनों का ट्रेड देखें तो ये .
फीसदी की गिरावट के साथ कारोबार कर रहा है.
के रेट में आज तेजी देखी जा रही है और ये बढ़त के साथ .
डॉलर पर कारोबार कर रहा है.
इसके घंटे के रेट चार्ट में .
फीसदी और दिन के प्राइस चार्ट में .
फीसदी की मजबूती दर्ज की गई है.
हालांकि एक हफ्ते के दाम देखें तो इसमें कुल मिलाकर .
फीसदी की गिरावट दर्ज की गई है.
ये भी देखें अक्टूबर में इस राज्य में रही सबसे कम महंगाई इस राज्य को झेलना पड़ा सबसे ज्यादा कीमतों का वार आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटकुल्ले की चाट की घरेलू रेसिपी
से सांसद का सवाल उन्हें मिनट में बिल पास करने में शर्म नहीं आती
ने खाई काशी की चाट लिया गोलगप्पों का मजा जिसने भी देखी चाटवाले चाचा की ये फाइट पेट दबादबाकर हंसा में चाट को लेकर घमासान के बाद लाल बालों वाले चाचा हुए वायरलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया भारत और पाकिस्तान की टीमें जब मैदान पर आमनेसामने होती है तो दबाव बहुत होता है अब पाकिस्तान क्रिकेट टीम के उपकप्तान शादाब खान ने भारतपाकिस्तान मैच पर बड़ा बयान दिया है.
उन्होंने कहा कि भारतपाकिस्तान के खिलाड़ी जब एकदूसरे के सामने होते हैं तो दोनों टीमों के खिलाड़ी पर दबाव होता है दोनों टीमें किसी भी हाल में बस मैच जीतना चाहती है.
टी वर्ल्ड कप से पहले भारत और पाकिस्तान की टीमें एशिया कप में आमनेसामने हुई थी.
भारत के खिलाफ मैच में जीतने का भारी दबाव होता हैशादाब खान ने कहा कि भारत के खिलाफ मैच में जीतने का भारी दबाव होता है फैंस को इस बात से बहुत ज्यादा मतलब नहीं होता है कि हम टूर्नामेंट जीते या नहीं लेकिन वह चाहते हैं कि भारत के खिलाफ हर हाल में मैच जीतें.
इस बात में कोई दो राय नहीं कि भारतपाकिस्तान मैच के दौरान दोनों टीमों के खिलाड़ियों पर काफी दबाव होता है.
इसके अलावा शादाब खान ने पाकिस्तानी कप्तान बाबर आजम के फॉर्म पर अपनी प्रतिक्रिया दी है.
भाई आप वर्ल्ड क्लास प्लेयर हो दरअसल बाबर आजम खराब गुजर रहे थे लेकिन न्यूजीलैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में बाबर आजम ने शानदार पारी खेली.
शादाब खान कहते हैं कि बाबर आजम ऐसे खिलाड़ी हैं जो हमेशा रन बनाते हैं लेकिन वह जब रन बनाने में कामयाब नहीं होते हैं तो काफी दबाव महसूस करते हैं.
मैंने नेट्स सेशन के दौरान बाबर आजम से कहा कि भाई आप वर्ल्ड क्लास प्लेयर हो बस आप अपने फॉर्म से एकमात्र शॉट दूर हो.
ये भी पढ़ें मजदूर की बेटी सोनम यादव का भारतीय अंडर क्रिकेट टीम में चयन पिता फैक्ट्री में करते हैं काम.
सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया रविवार को भारत के सामने पाकिस्तान की टीम होगी.
दोनों टीमों के बीच यह मेलबर्न में खेला जाएगा.
दरअसल इस मैच में भारत के तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी और पाकिस्तानी पेसर शाहीन अफरीदी पर निगाहें रहेंगी.
मोहम्मद शमी पहले सदस्यीय भारतीय टीम का हिस्सा नहीं थे लेकिन जसप्रीत बुमराह के चोटिल होने के बाद मोहम्मद शमी को रिप्लेसमेंट के तौर पर शामिल किया गया.
हालांकि अब देखना दिलचस्प होगा कि इस टूर्नामेंट में मोहम्मद शमी का प्रदर्शन कैसा रहता है.
वहीं इस बीच पाकिस्तानी तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी के साथ मोहम्मद शमी की तुलना पर पूर्व भारतीय क्रिकेटर कपिल देव ने बड़ा बयान दिया है.
मोहम्मद शमी और शाहीन अफरीदी के बीच तुलना नहींकपिल देव ने कहा कि आप किसी गेंदबाज को महज ओवर की गेंदबाजी के आधार पर तुलना नहीं कर सकते हैं.
अगर हम शाहीन अफरीदी के पिछले साल के प्रदर्शन पर नजर डालें तो इस खिलाड़ी ने शानदार गेंदबाजी की है.
शाहीन अफरीदी को जब भी मौके मिले हैं उन्होंने पूरा फायदा उठाया है.
वहीं मोहम्मद शमी ने पिछले साल में बहुत कम क्रिकेट खेला है.
इस वजह से मैं दोनों खिलाड़ियों के बीच तुलना पसंद नहीं करूंगा.
पूर्व भारतीय कप्तान ने कहा कि वह जसप्रीत बुमराह और शाहीन अफरीदी के बीच तुलना कर सकते हैं लेकिन मोहम्मद शमी और शाहीन अफरीदी के बीच काफी भिन्नता है.
रविवार को भारत के सामने होगा पाकिस्तान गौरतलब है कि रविवार को मेलबर्न में भारत और पाकिस्तान के बीच मैच खेला जाएगा.
दोनों टीमों का इस टूर्नामेंट में यह पहला मैच होगा.
इससे पहले एशिया कप में दोनों टीमें आमनेसामने हुई थी.
एशिया कप के ग्रुप मैच में भारत ने पाकिस्तान को विकेट से हराया था लेकिन पाकिस्तानी टीम ने सुपर राउंड में भारत को हराया.
इस तरह एशिया कप में दोनों टीमों ने मैच जीते.
वहीं वर्ल्ड कप में पाकिस्तान ने भारत को विकेट से हराया था.
ये भी पढ़ें क्या हर मैच में प्लेइंग बदलेगी टीम इंडिया
रोहित शर्मा के इस रिएक्शन ने चौंकाया देश को मिलेगा दिवाली का तोहफा भारत की जीत तय
पाक का सिरदर्द बढ़ा रहा उसका शर्मनाक रिकॉर्ड सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
भारत समेत दुनिया के ज़्यादातर हिस्सों में सूर्य पर ग्रहण लगा हुआ है.
आइसलैंड से लेकर अरब सागर तक ये सूर्य ग्रहण दिखेगा.
लेकिन सूर्य ग्रहण को लेकर अलगअलग राय हैं.
विज्ञान जहां सूर्य ग्रहण को खगोलीय घटना बताता है वहीं हिंदू आस्थाओं के मुताबिक़ सूर्य ग्रहण को लेकर काफ़ी सावधानी बरतने की ज़रूरत होती है.
वर्षों के बाद दीवाली के अगले दिन सूर्य ग्रहण लगा है.
हिंदू मान्यताओं के मुताबिक़ सूर्य ग्रहण के दौरान कई सावधानियां बरतने को कहा जाता है.
और हर राशि पर इसके अलगअलग असर की बात कही जाती है.
आज जब भारत में सूर्य ग्रहण दिख रहा है उस वक़्त हम ग्रहण को लेकर विज्ञान और आस्था की बात करेंगे.
देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
नहीं मिला तो को कैसे साबित करेगी श्रद्धा का कातिल
क्या होता है क्या इससे खुलेंगे के राज
के सामने अपने ही झूठ के जाल में कैसे फंसा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब हिमाचल प्रदेश का बेहद खूबसूरत हिल स्टेशन कसौली पर्यटकों की पहली पसंद बना हुआ है.
गर्मी से लेकर ठंड तक यहां पूरे साल सैलानियों का आना जाना लगा रहता है.
कसौली में एडवेंचर राइडिंग रोपवे ट्रैकिंग लॉन्ग ड्राइव और खूबसूरत वादियों का मज़ा ले सकते हैं.
यहां के सुहावने मौसम को देखकर मन मंत्रमुग्ध हो जाएगा.
कसौली में घूमने वाले कई पॉइंट्स हैं.
जिसमें से क्राइस्ट चर्च भी फेमस स्थलों में से एक है.
अंग्रेजों ने इस चर्च को बनवाया था.
यहां की ग्लास से बनी खिड़कियां और शांत माहौल लोगों को पसंद आता है.
कसौली के धार्मिक स्थलों में गुरु नानकजी गुरुद्वारा भी शामिल है.
यहां बड़ी संख्या में श्रद्धालु दर्शन करने के लिए पहुंचते हैं.
यहां एक भगवान कृष्ण का मंदिर भी है.
इस मंदिर को यूरोपीय और भारतीय शैली की वास्तुकला पर आधारित बनाया गया है यहां काफी लोग घूमने आते हैं.
कसौली में सबसे ऊंचा स्थान है मंकी पॉइंट.
यहां पहाड़ों का खूबसूरत नज़ारा देखने को मिलेगा.
यहां एक हनुमान मंदिर भी है.
कहा जाता है कि संजीवनी बूटी लेने गए हनुमान ने यहां अपना पैर रखा था.
कसौली का मॉल रोड भी बेहद खूबसूरत है.
यहां आप शॉपिंग कर सकते हैं.
मालरोड पर कई दुकानें और रेस्टोरेंट भी हैं.
कसौली जाएं तो सनसेट पॉइंट जरूर धूमने जाएं.
यहां आपको एकदम सुकून और शांति मिलेगी.
यहां आप चिड़ियों की चहकने की आवाज सुन पाएंगे और ठंडी हवा को महसूस कर पाएंगे.
किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
केरल के राज्यपाल आरिफ मोहम्मद खान केरल के राज्यपाल आरिफ मोहम्मद खान ने राज्य सरकार के कामकाज में दखल देने के आरोपों से इनकार किया है.
समाचार एजेंसी पीटीआई के मुताबिक आरिफ मोहम्मद खान ने कहा सरकारी कामकाज में तब तक दखल नहीं दूंगा जब तक कि संवैधानिक मशीनरी पूरी तरह ध्वस्त न हो जाए.
केरल में ऐसी कोई स्थिति नहीं है.
खान ने कहा हर मुद्दे पर मेरिट के हिसाब से फैसला लिया जाएगा.
कानून और संविधान को कायम रखूंगा.
मंगलवार नवंबर को खान ने दिल्ली में केरल के विश्वविद्यालयों के नियुक्तियों के विवाद को लेकर मीडिया से बात करते हुए राज्य सरकार पर हमला बोला.
खान ने दावा किया कि वह ऐसे उदाहरण पेश कर सकते हैं जब एलडीएफ सरकार ने हर दिन विश्वविद्यालयों के कामकाज में दखल दिया.
क्यों आमनेसामने राज्यपाल और केरल सरकार
खान दिल्ली में मीडिया के सवालों का जवाब दे रहे थे तो मंगलवार को ही केरल में राजभवन के बाहर वाम दलों ने भारी विरोध प्रदर्शन किया.
वाम दलों का आरोप है कि राज्यपाल केरल के हायर एजुकेशन सेक्टर में दखल दे रहे हैं.
राज्यपाल खान और पिनाराई विजयन सरकार विभिन्न विश्वविद्यालयों में कुलपतियों की नियुक्ति को लेकर आमनेसामने हैं.
राज्यपाल खान ने केरल के नौ विश्वविद्यालयों के कुलपतियों से अक्टूबर को तक इस्तीफा देने को कहा था.
राज्यपाल का केरल सरकार पर आरोपसमाचार एजेंसी एएनआई के मुताबिक खान ने पत्रकारों से कहा विश्वविद्यालयों को चलाने का काम चांसलर के पास है सरकार चलाना चुनी हुई सरकार का काम है.
मुझे एक उदाहरण बताएं जहां मैंने सरकार के कामकाज में दखल देने की कोशिश की हो मैं उसी पल इस्तीफा दे दूंगा.
मैं आपको उदाहरण दे सकता हूं जहां उन्होंने रोजाना विश्वविद्यालयों के कामकाज में हस्तक्षेप किया.
केरल के राज्यपाल ने मीडिया से कहा आप यह मुद्दा क्यों नहीं उठाते हैं कि पिछले साल तक केरल में विश्वविद्यालय थे और सभी नियुक्तियां अवैध हैं.
क्या कोई ऐसा राज्य है जहां सौ फीसदी नियुक्तियां कानून का उल्लंघन कर की गई हों.
विश्वविद्यालय पार्टी कैडर और उनके रिश्तेदारों की जागीर बन गए हैं.
क्या आरिफ मोहम्मद खान को भेजा गया अध्यादेश मामला
राज्य मंत्रिमंडल ने हाल में आरिफ मोहम्मद खान को केरल में विश्वविद्यालयों के कुलाधिपति के पद से हटाने के संबंध में उनकी सहमति के लिए एक अध्यादेश भेजा है.
खान ने कहा कि वह ऐसे व्यक्ति नहीं है जिस पर दबाव डाला जा सके.
इससे पहले रविवार नवंबर को उन्होंने अध्यादेश को लेकर किए गए सवाल के जवाब में कहा था कि अभी उन्होंने इसे देखा और पढ़ा नहीं है उसे देखने के बाद कोई फैसला लिया जाएगा.
उन्होंने कहा कि अगर अध्यादेश में उन्हें निशाना बनाया गया है तो वह उस पर दस्तखत नहीं करेंगे उसे राष्ट्रपति को भेजेंगे.
राजभवन के बाहर प्रदर्शन पर हाई कोर्ट ने क्या कहा
वहीं मंगलवार को ही केरल हाई कोर्ट ने वाम दलों की ओर से राजभवन तक आयोजित विरोध मार्च को रोकने से इनकार कर दिया था.
मुख्य न्यायाधीश एस मणिकुमार और न्यायमूर्ति शाजी पी चाली की पीठ ने बीजेपी प्रदेश अध्यक्ष के सुरेंद्रन की शिकायत पर विचार करने के लिए मुख्य सचिव को निर्देश दिया.
बीजेपी ने शिकायत की थी कि विरोध प्रदर्शन में सरकारी कर्मचारी शामिल हैं.
हालांकि पीठ ने सुरेंद्रन के वकील से कहा कि विरोध मार्च से सरकारी कर्मचारियों की पहचान कैसे की जा सकती है
वह सरकारी आदेश कहां है जिसमें कहा गया कि कर्मचारियों को मार्च में हिस्सा लेना है
कोर्ट ने कहा हम प्रदर्शनकारियों में से सरकारी कर्मचारियों की पहचान कैसे कर सकते हैं
हम किसी को विरोध मार्च नहीं निकालने के लिए कैसे कह सकते हैं
यह भी पढ़ें प्रदूषण को लेकर मनोज तिवारी ने सीएम केजरीवाल को घेरा ऑटो राजा शो में कूड़े के पहाड़ पर भी दिया बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
दिनेश कार्तिक सोर्स इस बार टी वर्ल्ड कप के लिये भारतीय टीम के खिलाड़ी चुनना सिलेक्टर्स के लिये बड़ा मुश्किल होने वाला है.
टी क्रिकेट में इस वक्त भारत के कई खिलाड़ी लाजवाब प्रदर्शन कर रहे हैं.
हाल ही में खत्म हुई भारतदक्षिण अफ्रीका सीरीज में भी सीनियर्स खिलाड़ियों की गैरमौजूदगी में कुछ खिलाड़ियों ने दमदार प्रदर्शन कर टी टीम के लिये अपनी दावेदारी ठोंकी है.
इसके अलावा भी कई ऐसे युवा खिलाड़ी हैं जो इस सीरीज में बेंच पर बैठे रहे या जिन्हें में दमदार प्रदर्शन के बावजूद टीम इंडिया में जगह नहीं मिली.
अगर इन खिलाड़ियों को आने वाली टी सीरीज में मौका मिलता है और ये बेहतर कर जाते हैं तो सिलेक्टर्स के लिये मुसीबतों का पहाड़ टूट सकता है.
भारतदक्षिण अफ्रीका सीरीज में इन खिलाड़ियों ने ठोंकी तालदिनेश कार्तिक इसमें पहला नाम हैं.
उन्होंने दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ सीरीज में की बल्लेबाजी औसत और .
के स्ट्राइक रेट से रन जड़े.
एक मुकाबले में वह प्लेयर ऑफ दी मैच भी रहे.
कार्तिक के अलावा हर्षल पटेल आवेश खान और युजवेंद्र चहल ने भी इस सीरीज में दमदार प्रदर्शन किया.
हर्षल ने इस सीरीज में सबसे ज्यादा विकेट लिये.
वहीं चहल विकेट के साथ दूसरे नंबर पर रहे.
आवेश खान ने भी यहां विकेट हासिल किये.
उनका इकोनॉमी रेट भी बेहतर रहा.
ये चारों ही खिलाड़ी वे हैं जो पिछले टी वर्ल्ड कप स्क्वाड का हिस्सा नहीं थे.
ऐसे में पुराने खिलाड़ियों के साथसाथ ये चार नए दावेदार भी चयनकर्ताओं की चिंता बढ़ाने वाले हैं.
इन्हें मौका मिला तो चयनकर्ताओं पर टूट पड़ेगा पहाड़टी वर्ल्ड कप के लिये भारतीय टीम में दावेदारों की कमी नहीं है.
अभी तो उमरान मलिक राहुल त्रिपाठी संजू सैमसन कुलदीप यादव और रवि बिश्नोई जैसे खिलाड़ियों को मौका मिलना बाकी है.
ये सभी खिलाड़ी आयरलैंड दौरे पर टीम इंडिया का हिस्सा होंगे.
अगर ये खिलाड़ी यहां अच्छा परफॉर्म कर जाते हैं और आगे भी अपनी जगह टीम इंडिया में बनाने में सफल रहते हैं तो चयनकर्ताओं की मुसीबतें और बढ़ जानी हैं.
इन खिलाड़ियों का खेलना लगभग तयविराट कोहली रोहित शर्मा लोकेश रहुल सूर्यकुमार यादव ऋषभ पंत इशान किशन वे बल्लेबाज हैं जो पिछली बार भी टी वर्ल्ड कप टीम का हिस्सा थे और इस बार भी इस स्क्वाड में लगभग होंगे.
इनके अलावा ऑलराउंडर्स में हार्दिक पांड्या रवींद्र जडेजा और रविचंद्रन अश्विन भी पिछली बार की तरह इस बार भी टीम में चुने जाने के प्रबल दावेदार हैं.
तेज गेंदबाजों में जसप्रीत बुमराह भुवनेश्वर कुमार और मोहम्मद शमी का चुना जाना तो करीबकरीब तय ही समझा जा रहा है.
पिछले टी वर्ल्ड कप में ऐसी थी टीम इंडियाविराट कोहली कप्तान रोहित शर्मा उपकप्तान लोकेश रहुल सूर्य कुमार यादव ऋषभ पंत विकेटकीपर इशान किशन विकेटकीपर हार्दिक पांड्या रवींद्र जडेजा राहुल चाहर रविचंद्रन अश्विन शार्दुल ठाकुर वरुण चक्रवर्ती जसप्रीत बुमराह भुवनेश्वर कुमार और मोहम्मद शमी स्टैंडबाई खिलाड़ी श्रेयस अय्यर अक्षर पटेल और दीपक चाहर.
यह भी पढ़ें.
ने शेयर की अपने बेबी बॉय की फोटो इस तारामंडल पर रखा है बेटे का नाम   ललित मोदी बोले मेरी कही बातें सच हो रहीं अब दुनिया की नंबर स्पोर्ट्स लीग भी बनेगी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
बिहार के नवादा में ने पुलिस अधिकारियों को वर्दी में ही हवालात में बंद कर दिया जिसके बाद बिहार पुलिस एसोसिएशन ने वहां के को हटाने की मांग कर दी.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
एमजी एस्टर इस बार अक्टूबर का महीना दशहरा और दिवाली जैसे बड़े त्यौहारों से भरा रहा जिस कारण देश के आटोमोबाइल बाजार बढ़िया रौनक देखने को मिली.
त्योहारों का सीजन होने के कारण सभी प्रकार के वाहनों की बिक्री में काफी तेजी देखी गई है.
इसमें वाहन निर्माता कंपनी को भी काफी फायदा हुआ है.
अक्टूबर माह में कंपनी के मुनाफे में की वृद्धि हुई है.
इसमें सबसे अधिक हेक्टर एस्टर और जैसी कारों की सेल हुई है.
साथ ही एमजी देश में अपनी सेल बढ़ाने के लिए भी प्रयास कर रही है.
भारत के लिए कंपनी के प्रेसीडेंट राजीव चाबा ने कुछ दिन पहले कहा था कि कंपनी अपनी उत्पादन क्षमता बढ़ाने का प्लान तैयार कर रही है जिसके कारण एमजी का व्यापार दोगुना हो सकेगा.
इतनी बिक गई कारेंपिछले महीने एमजी ने त्यौहारी सीजन में कुल यूनिट्स कारों की सेल की है जबकि पिछले साल इसी महीने के दौरान कंपनी ने कुल यूनिट्स कारों की बिक्री की थी.
इस तरह कंपनी की सालाना ग्रोथ की रही.
सबसे ज्यादा प्रॉडक्शन भी हुआ अक्टूबर महीने में ने सबसे ज्यादा कारों की बिक्री के साथ ही ज्यादा कारों का उत्पादन भी किया है.
पिछले महीने एमजी ने अब तक का सबसे ज्यादा यूनिट्स के उत्पादन के साथ अपने लिए एक नया रिकॉर्ड बनाया है.
सबसे किफायती इलेक्ट्रिक कार लाने वाली है एमजी मीडिया से प्राप्त जानकारी के अनुसार इस समय देश की सबसे किफायती इलेक्ट्रिक कार बनाने की तैयारी कर रही है.
इस कार का नाम होगा.
यह इलेक्ट्रिक कार के सेगमेंट में एंट्रीलेवल पर आएगी.
इस कार को ग्लोबल स्मॉल इलेक्ट्रिक व्हीकल प्लेटफॉर्म पर तैयार किया गया है.
इसमें एक के बैटरी पैक दिए जाने की संभावना है और इसका इलेक्ट्रिक मोटर की पावर प्रोड्यूस करेगा.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड सोचिए अगर आपसे किलोग्राम की कार को अपने कंधों के ब्लेड्स से खींचने के लिए कहा जाए
आपका जवाब होगा कि कंधों के ब्लेड से खींचना तो बहुत दूर की बात शायद हम हाथों से भी ऐसा न कर पाएं.
आज हम जिस नौजवान के बारे में बात कर रहे हैं उसने ऐसा ही कुछ कारनामा करके एक नहीं बल्कि दोदो विश्व रिकॉर्ड अपने नाम दर्ज कराए.
जी हां इस नौजवान ने मात्र आपने कंधों के दम पर ऐसा कारनामा कर दियाखा है जिसे आप और हम शायद अपने हाथों से भी न कर पाएं.
आइए जानते हैं इस अनोखे विश्व रिकॉर्ड के बारे में.
पहला विश्व रिकॉर्ड अभिषेक चौबे नाम के इस नौजवान ने किलोग्राम वजन की कार को अपने शोल्डर बेल्ड्स से खींचकर विश्व रिकॉर्ड बनाया था.
अभिषेक ने अपने शोल्डर ब्लेड्स के दम पर इस कार को मीटर तक खींचा जिसके बाद उनके नाम शोल्डर ब्लेड्स से सबसे ज्यादा वजन खीच कर ले जाने का विश्व रिकॉर्ड दर्ज हुआ.
अभिषेक कहते है कि वर्ल्ड रिकॉर्ड में शोल्डर बेल्ड्स के अब तक महज दो ही रिकॉर्ड दर्ज थे.
अभिषेक ने इन दोनों को ही तोड़कर अपने नाम दर्ज कराया लिया है.
यह है दूसरा रिकॉर्ड शोल्डर ब्लेड्स से किलो वजन की कार को खींचकर वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाने के लगभग एक साल बाद राजीव नगर कॉलोनी निवासी वर्षीय अभिषेक चौबे ने चीन के फेंग यिक्सी का रिकॉर्ड तोड़ा.
अभिषेक ने शोल्डर ब्लेड्स ककई से .
किलोग्राम का वजन सेकंड तक उठाकर यह रिकॉर्ड तोड़ा और नया गिनीज वल्र्ड रिकॉर्ड अपने नाम किया.
चाइना के फेंग यिक्सी ने अपने शोल्डर बेल्ड्स से .
किलोग्राम वजन आठ सेकंड तक उठाकर यह वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाया था.
इसे अभिषेक ने .
किलोग्राम और सेकेंड से मात दी.
इस रिकॉर्ड को तोड़ते हुए अभिषेक ने अपने नाम यह दूसरा वर्ल्ड रिकॉर्ड कायम किया है.
अभिषेक इसके पहले भी एक वर्ल्ड रिकॉर्ड अपने नाम दर्ज करा चुके हैं.
इलाके से दो वर्ल्ड रिकॉर्ड हासिल करने वाले अभिषेक चौबे पहले शख्स हैं.
नए रिकॉर्ड की तैयारी में जुटा अभिषेक अभिषेक ने बताया कि अब वह नई प्लानिंग में जुट गया है.
उसका कहना है कि वह खुद के रिकॉर्ड ही तोड़ने की कोशिश करेगा.
साथ ही शोल्डर ब्लेड्स की अन्य विधाओं में नया विश्व रिकॉर्ड बनाने का की कोशिश में लगा रहेगा.
अब वह आगे अपने ही दोनों वर्ल्ड रिकॉर्ड को और मजबूत करेगा ताकि दोनों रिकॉर्ड को भविष्य में तोड़ना एक बड़ी चुनौती हो.
साभार ये वीडियो और स्टोरी हमने गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड की वेबसाइट से ली है.
वहां से वीडियो भी लिया गया है.
यह भी पढ़ें  ब्रेथ एनालाइजर को कैसे पता चलता है कि आपने शराब पी है
यहां समझिए क्यों आती है मुंह से बदबू मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
निर्देशक कलाकार सुष्मिता सेन स्टारर आर्या रिलीज हो चुकी है और इस वेब सीरीज ने दर्शकों के दिलों में एक अलग जगह भी बना ली है.
इस वेब सीरीज से सुष्मिता सेन ने डिजिटल डेब्यू किया है और ये कहना गलत नहीं होगा कि उनकी च्वाइस कमाल की है.
बीते कुछ समय से एक्टिंग दूर रहीं सुष्मिता सेन ने इस सीरीज के साथ दमदार वापसी की है.
आर्या एक क्राइम ड्रामा है जिसे कुल एपिसोड में दिखाने की कोशिश की गई है.
हर एक एपिसोड करीब मिनट का है.
लेकिन हर एक एपिसोड आपको अंत तक बांधे रखता है.
ये वेब सीरीज एक क्राइम ड्रामा है जो कि राजस्थान की पृष्ठभूमि पर आधारित है.
कहानी को बेहद खास और क्लासिक अंदाज में बुना गया है.
अगर आप भी घर बैठकर लॉकडाउन में इस सीरीज को देखने का मन बना रहे हैं तो ये पहले यहां पढ़ें कैसी है ये सीरीज और कैसा है सुष्मिता सेन का ये डिजिटल डेब्यू.
कहानीराजस्थान के जोरावर की जो कि जयपुर में गैरकानूनी काम करता है.
वो अफीम की खेती करता है और उससे दवाइयों के साथसाथ ड्रग्स भी सप्लाई करता है.
लेकिन ढलती उम्र के बाद उसका ये काम संभालते हैं आर्या सुष्मिता सेन के पति तेज चंद्रचूड़ सिंह भाई संग्राम अंकुर भाटिया और दोस्त ज्वाहर नमित दास.
जोरावर का एक बेहद खास भरोसे का आदमी है दौलत सिकंदर खेर.
तेज अपने अफीम से दवाइयां बनाने के काम को अपने तीनों पार्टनर्स के साथ आगे बढ़ा रहा होता है.
तभी आती है करोड़ की हीरोइन की एक बड़ी डील.
जिससे कहानी घूम जाती है.
इसके बाद कहानी ने में नए किरदारों की एंट्री होती है.
इसी डील के चलते तेज अपनी जान गंवा बैठता है और संग्राम जेल पहुंच जाता है.
वहीं ज्वाहर अपनी जान बचाने की कोशिश करता नजर आता है.
इस डील के चलते आर्या के परिवार पर भी खतरा मंडराने लगता है और आखिरकार आर्या वो करती है जिससे वो हमेशा दूर भागने की कोशिश करती रही है.
वो इस धंधे की बागडोर अपने हाथों में लेती है और फिर पुलिस और शेखावत मनीष चौधरी से भी बराबर की टक्कर लेती है.
अपने परिवार को बचाने के लिए आर्या किसी भी हद तक जाने के लिए तैयार है लेकिन उसके लिए ये कर पाना तब और भी मुश्किल हो जाता है जब उसी का भाई और परिवार उसके साथ धोखेबाजी करने लगता है.
वो कई ऐसी बातें छिपाता है जो आर्या के लिए मुसीबत का सबब बन जाती हैं.
लेकिन क्या आर्या अपने परिवार को बचा पाती हैं या नहीं.
इसके लिए आपको इस सीरीज को देखन होगी.
क्यों देखेंक्यों न देखें  दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट स्किन करने लगेगी ग्लो वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरइन हसिनाओं को भी खूब पसंद आता है चिकनकारी कपड़ा अलिया से लेकर सोनम तक की है पहली पसंद अपनी हल्दी सेरेमनी के लिए आप चुन सकती हैं ये आउटफिटप्री ब्राइडल लुक की बढ़ जाएगी शोभा सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल ये हैं ट्रेंडिग कलर्स इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टू अपनी मेहंदी में अप्सरा से कम नहीं लगेंगी आप ये एथनिक लुक लगाएंगे खूबसूरती पर चार चांद बैचलर पार्टी में आप भी कियारा आडवाणी की तरह दिख सकती हैं ग्लैमरस ट्राई करें पॉप ऑफ कलर के आउटफिट्स अपनी शादी की कॉकटेल नाइट में दिखना है ग्लैमरस और स्टनिंग तो इस तरह खुद को करें स्टाइलइंगेजमेंटकॉकटेल पार्टी में तमन्ना भाटिया की तरह दिख सकती हैं रेड हॉट इस स्टाइल को करें फॉलो लिपस्टिक्स के ऐसे ट्रेडिंग शेड्स जिसे आप किसी भी मौसम में लगाएं दिखेंगी ग्लैमरस एंड खूबसूरतसानिया की लाइफस्टाइल और लुक देख आप भी कहेंगे ये मिर्जा हैं अपनी मर्जी की मालिक दिशा पटानी की अदाएं देख बोल पड़ेंगे जमीन पर उतर आया चांद देखिए ऑफ शोल्डर ब्लैक टॉप और जींस में उनकी शानदार तस्वीरें ऑफ शोल्डर ब्लैक थाई हाई स्लिट ड्रेस में रकुल प्रीत सिंह ने बरपाया कहर फैशन के मामले में इनका कोई तोड़ नहीं आलिया भट्ट से लेकर कैटरीना कैफ तक सेलेब्रिटी यूनिक मेहंदी डिजाइन कॉपी करने से खुद को रोक नहीं पाएंगे शादी में होना है थोड़ा हटके तैयार तो संजना सांघी के इन लहंगों पर डालें नजर करनपुरी
करवा चौथ प्रतीकात्मक तस्वीरये भी पढ़ें जलभराव से घरों के अंदर कैद होने को मजबूर लोग शख्स ने हेल्पडेस्क पर किया ये मैसेज गहलोत सरकार की चौथी वर्षगांठ पर घेरेगी बीजेपी जयपुर से जन आक्रोश यात्रा शुरू करेंगे जेपी नड्डा जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
दस हज़ार की रेंज में स्मार्टफ़ोन कई बार आपका मन होता है कि मंहगा से मंहगा स्मार्टफोन अपने पास हो लेकिन बड़ी महात्वाकांक्षा होने के बाद में सब बात बजट पर आकर रूक जाती है.
आपके पास में मंहगे स्मार्टफोन खरीदने का बजट नहीं होता है.
अगर आप कई खूबियों के साथ में कम बजट का मोबाइल फोन खरीदना चाहते हैं तो फिर आपके लिए हम लेकर आए हैं दस हजार की रेंज में आने वाले कई मोबाइल कम्पनियों के स्मार्टफोन.
जिसमें आपको मिलेगा हैवी बैट्री बैकअप अच्छा मेमोरी स्‍टोरेज डुअल रियर कैमरा और कनेक्टिविटी.
तो चलिए देखतें है लिस्ट.
लावा ब्लेज़   कंपनी ने एक बेहतर और कब बजट का स्मार्टफोन मार्केट में उतारा है.
ग्लास बैक के साथ में आने वाला यह फोन सिंगल + स्टोरेज के मॉडल में आ रहा है.
इस स्मार्टफोन की कीमत फ्लिपकार्ट पर महज रुपये है.
कम्पनी ने मार्केट में यह फोन चार रंगों में उतारा है.
जिसमें ग्लास ग्रीन ग्लास रेड ग्लास ब्लैक और ग्लाब ब्लू कलर्स के स्मार्टफोन शामिल है.
इसमें स्पेसिफिकेशंस में प्रीमियम ग्लास पैनल .
इंच का + वाटरनॉच डिस्प्ले है इसका रिजॉल्यूशन पिक्सल का है.
अगर कैमरे की बात करें तो इस फोन में ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप दिया गया है.
जिसमें का प्राइमरी कैमरा और दो ऑक्सिलरी सेंसर हैं.
सेल्फी के लिए फ्रंट में कैमरा दिया गया है.
कैमरे में नाइट पोट्रेट ब्यूटी और मैक्रो मोड भी दिया गया है.
इसमें स्मार्टफोन में चिपसेट के साथ आता है यह और इंटर्नल स्टोरेज भी है.
इस फोन की बैटरी की बात की जाए तो इसमें की बैटरी है और यूएसबी टाइपसी पोर्ट से चार्ज होता है.
इसके अलावा सेफ्टी फीचर्म में रियरमाउंटेड फिंगरप्रिंट स्कैनर भी दिया गया है.
टेक्नो स्पार्क नाइन स्मार्टफोन बनापे वाली कम्पनी ने दस हजार की रेंज में कई सारे फोन लॉन्च कर रखे हैं.
आपको हम बताते हैं के बारे में.
यह फोन चार जीबी और जीबी स्टोरेज वेरिएंट के साथ में आठ हजार रुपये की कीमत के साथ में शुरू है और अलगअलग फीचर्स के साथ में इसके रेट में भी बढ़ते हैं.
टेक्नो स्पार्क के स्पेसिफिकेशन्स की बात की जाए तो इस फोन में प्रोसेसर मिल जाता है.
इसका डिस्प्ले .
स्टोरेज और कैमरा है.
इसके अलावा इसका बैटरी बैकअप भी बहुत ही बेहतर है.
इस फोन में बैटरी की है.
रेडमी ए + और + फोन दो वेरिएंट के साथ उपलब्ध है.
इस फोन की कीमत रुपये से शुरू होती है.
कई खूबियों को समेटे इस फोन में .
इंच डिस्प्ले दी गई है और जिसका रिफ्रेशिंग रेट है.
इस फोन में आपको दिया गया है.
यह स्मार्टफोन एंड्रॉयड में बेस्ड .
पर रन करता है.
इस फोन में अगर कैमरे की बात करें तो रियर में का प्राइमरी कैमरा दिया गया है.
इसके अलावा सेल्फी और वीडियो कॉल के लिए फ्रंट का कैमरा का दिया गया है.
कम्पनी ने फोन की बैटरी पर काफी काम किया है और इसमें की बैटरी दी गई है जो कि के फास्ट चार्जर को सपोर्ट करती है.
यह स्मार्टफोन बाजार में चारकोल ब्लैक सी ब्लू और साल्ट ग्रे कलर में उपलब्ध है.
रियलमी नार्ज़ो ए कम्पनी की तरफ से से थोड़ा ऊपर उठकर पेश किया गया है.
प्रीमियम डिजाइन वाला यह स्मार्टफोन कई आकर्षक डिजाइन को अपने में समेटे हुए है.
यह फोन महज ग्राम का है.
इसकी डिस्प्ले की साइज .
इंच है और फुल एचडी+ का रिजोल्यूशन हाई रिफ्रेश रेट वाली स्क्रीन को भी दिया जा रहा है.
इस फोन में इसकी की पीक ब्राइटनेस की दी जा रही है.
बहुत ही कम दाम में उपलब्ध यह स्मार्टफोन नॉर्मल गेमिंग और वर्क के लिए भी इस्तेमाल किया जाता है.
यह फोन मार्केट में रुपये में उपलब्ध है.
इस फो में अगर बैटरी की बात की जाए तो अल्ट्रा सेविंग मोड के साथ में की बैटरी दी जा रही है.
इसमें प्रोफेसर दिया गया है.
अगर कैमरे की बात की जाए तो इसमें दिया जा रहा है.
इसके अलावा फ्रंट का कैमरा का है.
बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़


