आरजेडी सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव बुधवार की सुबह सिंगापुर पहुंचे. यहां उनकी बेटी रोहिणी आचार्य रिसीव करने के लिए खुद एयरपोर्ट पहुंचीं थीं. लालू यादव व्हीलचेयर पर बैठकर बाहर निकले.लालू प्रसाद यादव व्हीलचेयर पर बैठकर बाहर निकले तो उन्हें देखकर रोहिणी काफी खुश हुईं. इस तस्वीर में रोहिणी आचार्य के चेहरे पर साफ खुशी झलक रही है.रोहिणी आचार्य ने वीडियो शेयर कर लिखा- "जिनका हौसला आसमान से ऊंचा है मेरे पापा के जैसा दुनिया में न कोई दूजा है.." पिता को देखकर रोहिणी ने पैर छूकर पिता का आशीर्वाद लिया.इस तस्वीर में देखिए कैसे सिंगापुर में अपने परिवार के साथ लालू खुश दिख रहे हैं. बता दें कि लालू यादव की बेटी रोहिणी सिंगापुर में ही रहती हैं.लालू यादव के इस हंसते हुए तस्वीर को देखिए. वीडियो और सारी तस्वीरों को रोहिणी आचार्य ने अपने ट्विटर हैंडल से बुधवार को शेयर किया है. आरजेडी सुप्रीमो किडनी की गंभीर बीमारी से पीड़ित हैं. इलाज के लिए बीते मंगलवार को सिंगापुर के लिए रवाना हुए थे.लालू प्रसाद यादव के साथ उनकी बेटी और सांसद मीसा भारती भी सिंगापुर गई हैं. इस तस्वीर में मीसा भारती भी दिख रही हैं.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Sep 2022 10:52 PM (IST)

स्पेशल ट्रेन न्यूजWestern Railway News: बेस्टर्न रेलवे ने मुंबई के बांद्रा टर्मिनस से लेकर अजमेर और जयपुर के लिए दो जोड़ी स्पेशल ट्रेन चलाने का फैसला लिया है. यात्री इस ट्रेन का सफर स्पेशल किराये के जरिए ही कर पाएंगे. यह दो जोड़ी ट्रेन अब दिसंबर तक इस रूट पर दौड़ेंगी. जिनकी बुकिंग 15 सितंबर से शुरू हो जाएगी. बेस्टर्न रेलवे ने इन ट्रेनों की जानकारी देते हुए बताया कि दो जोड़ी स्पेशल ट्रेनों के फेरों को एक ही कंपजिशन, समय, हॉल्ट और रास्ते पर बढ़ा दिया गया है. यात्री इन ट्रेनों में टिकट की बुकिंग 15 सितंबर से पीआरएस काउंटर और आईआरसीटीसी की वेबसाइट के जरिए कर सकेंगे.यह है स्पेशल किराये वाली स्पेशल ट्रेनों की जानकारीट्रेन नंबर News Reels09724      बांद्रा टर्मिनस-जयपुर          गुरुवार             29/12/202209723      जयपुर- बांद्रा टर्मिनस         बुधवार             28/12/202209622      बांद्रा टर्मिनस- अजमेर        सोमवार            26/12/202209621      अजमेर- बांद्रा टर्मिनस        रविवार             25/12/2022इन स्टेशनों पर है इनका स्टॉपेज09724 व 09723 बांद्रा-जयपुर-जयपुर स्पेशल स्पेशल ट्रेन दोनों तरफ से बोरीवली, वापी, सूरत, बड़ोदरा जंक्शन, रतलाम जंक्शन, मंदसौर, नीमच, चित्तौड़गढ़ जंक्शन, भीलवाड़ा, मंदाल, बिजयनगर, नसिराबाद, अजमेर जंक्शन, किशनगढ़ रेलवे स्टेशन पर स्टॉपेज लेगी. 09622 व 09621 सुपरफास्ट स्पेशल ट्रेन बोरीवली, वापी, सूरत, वड़ोदरा जंक्शन, रतलाम जंक्शन, भवानी मंडी, रामगंज मंडी जंक्शन, कोटा जंक्शन, सवाई माधोपुर जंक्शन, जयपुर जंक्शन, किशनगढ़ रेलवे स्टेशन पर ठहराव लेगी.त्योहारों के चलते यात्रियों को नहीं मिल रहीं थी टिकटबांद्रा टर्मिनस से जयपुर और अजमेर के लिए त्योहार के मौके पर यात्रियों को कंफर्म टिकट नहीं मिल रही थीं. हजारों लोग विभिन्न तारीखों में वेटिंग में चल रहे हैं. नवरात्र, दीपावली और छठ पूजा के अवसर पर अब यह हाल हो गया है कि वेटिंग टिकट मिलना भी नामुमकिन सा है. रेलवे ने यात्रियों की परेशानी को समझते हुए स्पेशल किराये के साथ यह स्पेशल ट्रेन चलाई हैं. ऐसे में यात्री 15 सितंबर से इन ट्रेनों में सफर करने के लिए टिकट बुक करा सकते हैं.यह भी पढ़ें-Indian Railway: रेलवे स्टेशनों पर लगेंगी बड़ी-बड़ी स्क्रीन, अब ट्रेन का इंतजार नहीं होगा बोरिंगIRCTC Tatkal Ticket Booking: नहीं मिल रही है रेलवे की कंफर्म टिकट, ऐसे बुक कराएं तत्काल टिकटAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज Amit Bhatia बात करेंगे Bobby Deol की, जो अपने पिता और भाई का जोश हर जगह दिखते थे। आख़िर कैसे आ गए Bobby Deol फ़िल्मी line में? कहते हैं धरम पाजी की एक फिल्म में Bobby बने छोटे धर्मेंद्र और बीएस वही से शुरू हुआ Bobby का सफर। जानिये कितनी script बदलीं बॉबी के स्टार बनने से पहले।Host: @amitbhatia1509आइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...RBI Tokenization Rules: Debit-Credit Card के लिए RBI के टोकनाइजेशन रूल्स बदले, ऐसे होंगे transactionDebit या Credit Card से पेमेंट करते हैं तो अब नए तरीके से होगी Card Payment! | Tokenization Systemनिवेश से पहले कर्ज उतारना क्यों जरूरी है, एक्सपर्ट से जानिएRBI Report on Bank Frauds: RBI ने बताया इस साल बैंकों के साथ कितने हज़ारों करोड़ों के घोटाले हुएRBI Repo Rate Hike के बाद सबसे पहले ICICI Bank ने ग्राहकों को दिया झटका| EBLR & MCLR Hike| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...क्या कहता है खाद का सरकारी बहीखाता ? | Fertilizer Shortageयूपी से बिहार तक...खाद पर क्यों है हाहाकार ? देखिए सबसे बड़ी पड़ताल | Fertilizer Shortageशून्य कार्बन उत्सर्जन के लक्ष्य को हासिल करने में Green Energy से बदलेगी स्वर्णिम भारत की तस्वीरनिवेश करते समय क्या रखें ध्यान? कैसे करें सही Stocks को चुनाव? | फंड का फंडाएक्सपर्ट से समझिए- मानसून का निवेश पर क्या और कैसे असर पड़ता है? आप कहां करें निवेश? | फंड का फंडाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Anushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलBhediya के Trailer रिलीज पर Adipurush क्यों हुई Troll? | ENT LIVEGod Father के ट्रेलर में है Double धमाका , फिल्म में  South और Bollywood Megastars दिखेंगे साथNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...हंसिका मोटवानी (Hansika Motwani) अपनी अगली फिल्म के लिए पूरी तरह से तैयार हैं. आर कन्नन द्वारा निर्देशित ये पहली फिल्म होगी जिसमें एक्ट्रेस का डबल रोल देखने को मिलेगा. फिल्म में हंसिका के साथ शिरीष सरवनन भी महत्वपूर्ण भूमिका में दिखाई देंगे.हंसिका मोटवानी अपनी इस फिल्म पर अक्टूबर से काम शुरू करेंगी. इस फिल्म के लिए एक्ट्रेस आशीर्वाद लेने के लिए चेन्नई के कालिकंबल मंदिर पहुंचीं.खुले बाल, कॉटन सूट में हंसिका मोटवानी बेहद सिंपल लुक के साथ खूबसूरत लग रही हैं. हंसिका की ये तस्वीरें सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही हैं.बता दें हंसिका के इस फिल्म का टाइटल का ऐलान होना बाकी है. फिल्म क्रिटिक्स रमेश बाला ने हंसिका की इन तस्वीरों को अपने सोशल मीडिया अकाउंट से साझा की हैं.आपको बता दें, हंसिका इन दिनों अपनी शादी की खबरों को लेकर सुर्खियों में हैं. दिसंबर 2022 में वो अपने बॉयफ्रेंड सोहेल कथूरिया संग शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं.सोहेल कथूरिया ने हाल ही में पेरिस के एफिल टावर के पास हंसिका को प्रपोज करते हुए अंगूठी पहनाई थी. दोनों की ये रोमांटिक तस्वीर भी खूब वायरल हुईंहंसिका राजस्थान से डेस्टिनेशन वेडिंग करने जा रही हैं. उन्होंने अपने शादी की तैयारियां भी शुरू कर दी हैं. संगीत, मेहंदी, हल्दी के साथ शादी के तमाम फंक्शन राजस्थान से ही होंगे. एक्ट्रेस की शादी को लेकर उनके फैंस भी खासे उत्साहित हैं.Anushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलNaga Chaitanya B'Day: नागा चैतन्य के करियर की शानदार फिल्में, सामंथा रुथ के साथ भी ऑन स्क्रीन हिट हो चुकी है जोड़ीRashmika Mandanna Pics: रश्मिका मंदाना के इस लाल लहंगे की कीमत में आ जाएगी एक कार, एक नजर जरूर डालें इस आउफिट परBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Team India T20 World Cup: Team India की stand-by list में शामिल Shreyas Iyer लौटे form में, किया critics का मुँह बंदIndia vs West Indies T20 series: Team India का नंबर 3 कौन होगा - Shreyas Iyer, Suryakumar Yadav, Deepak Hooda?IPL 2022 CSK VS KKR : Ravindra Jadeja और Shreyas Iyer की टीम आमने सामने, जानें किसका पलड़ा भारीIPL Auction 2022: अब तक Shreyas Iyer सबसे महंगे, Suresh Raina और Steve Smith नहीं बिकेIPL 2022 Mega Auction : Shikhar Dhawan और Kagiso Rabada से जुड़ी बड़ी खबरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...पृथ्वीराज बने Akshay Kumar तो क्यों भिड़ गए गुर्जर-राजपूत और Karni Sena | Prithviraj Official Teaserकरणी सेना का मेघालय के राज्यपाल सत्यपाल मलिक पर हमला,कहा-'किसानों के ठेकेदार न बनें'Prithviraj को लेकर Akshay Kumar और डायरेक्टर को करणी सेना की धमकी | Prithviraj Film 'Tandav' पर गुस्साए 'मौनी बाबा' ने दी कड़ी चेतावनी, मामला पहुंचा SC | ABP Ganga 'Tandav' बंद नहीं हुई तो होगा 'महातांडव, Karni Sena की चेतावनी | Suraj Pal Amu | ABP Ganga जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...स्मार्ट जोड़ी के शो में जोड़ियों ने दिखाई फुल स्मार्टनेस, इस खेल में स्मार्टनेस के साथ रोमांस भी शामिल था. जोड़ियों के इस खेल का दर्शकों ने खूब आनंद लिया होगा.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: आईएएनएस  | Updated at : 16 Nov 2022 05:32 PM (IST)

(फोटो- PTI)Shraddha Murder Case: 18 मई को अपनी लिव-इन पार्टनर श्रद्धा की हत्या करने और उसके शरीर को 35 टुकड़ों में काटने के बाद आरोपी आफताब अमीन पूनावाला (Aftab Amin Poonawalla) ने पहले लिवर और आंतों को निकालकर ठिकाने लगा दिया था. सूत्रों ने यह जानकारी दी है. सूत्रों ने बताया, "पुलिस पूछताछ के दौरान आफताब ने खुलासा किया कि जिगर और आंतें शरीर के पहले अंग थे, जिन्हें उसने छतरपुर (Chhatarpur) और महरौली (Mehrauli) के वन क्षेत्रों में प्लास्टिक की थैलियों में बंद कर ठिकाने लगाया था."आफताब अमीन पूनावाला ने गूगल पर शव को काटने का तरीका सर्च करने के बाद शव को बाथरूम में शॉवर के नीचे रख दिया, ताकि आसानी से उसके टुकड़े किए जा सकें. सूत्रों ने उसके कबूलनामे का हवाला देते हुए कहा, "मुझे टीवी पर 'क्राइम सीरीज' देखने का शौक है और उनके माध्यम से मुझे शरीर के अंगों को संरक्षित करने और उसके ठिकाने के बारे में संदेह से बचने के विचार आए. इसलिए मैं हत्या के बाद उसके इंस्टाग्राम प्रोफाइल पर पोस्ट करता रहा. मैंने यह सब अपने आप किया."ये भी पढ़ें- MCD Election 2022: एमसीडी चुनाव के लिए कांग्रेस ने जारी की स्टार प्रचारकों की सूची, कौन-कौन से नेताओं के नाम शामिल?मंगलवार को आफताब को महरौली वन क्षेत्र गई थी पुलिसमंगलवार सुबह दूसरी बार दिल्ली पुलिस की एक टीम आफताब को अवशेष बरामद करने के लिए महरौली वन क्षेत्र ले गई. उसे सबसे पहले सोमवार को इलाके में ले जाया गया था. 12 नवंबर को उसकी गिरफ्तारी के बाद, पुलिस ने कई तलाशी के बाद संदिग्ध मानव अवशेषों के साथ 10 प्लास्टिक बैग बरामद किए थे. फिलहाल पुलिस श्रद्धा के पिता का डीएनए सैंपल लेगी और इसके बाद खून से मिले डीएनए और महरौली के जंगल में मिली हड्ड़ियों के डीएनए का मिलान कराएगी. इसके अलावा पुलिस को आफताब के फ्लैट के किचन में खून के धब्बे नजर आए थे. पुलिस टीम ने इन धब्बों के सैंपक लेकर फॉरेंसिंक जांच के लिए भेजा है.News ReelsDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारDelhi MCD Election 2022: दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा? जानें- क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाताBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 01:08 PM (IST)

दक्षिण मध्य रेलवे कैंसिल ट्रेन न्यूजSouth Central Railway Trains Cancellation News: दक्षिण मध्य रेलवे भारतीय ट्रेनों के सकुशल संचालन के लिए 15 से 20 सितंबर तक विभिन्न ऑपरेशंस को लागू कर रहा है. ऐसे में 20 सितंबर तक 17 ट्रेनों को रद्द कर दिया गया है. जबकि 04 ट्रेनें ऐसी हैं. जिन पर आंशिक रूप से डायवर्जन लागू होगा. इसका मतलब यह है कि चुनिंदा रेलवे स्टेशनों के बीच 04 ट्रेनों का संचालन 20 सितंबर तक नहीं होगा. यह ट्रेनें डायवर्जन के सहारे आगे गंतव्य को रवाना की जाएगीं. हम आपको इन सभी ट्रेनों की जानकारी दे रहे हैं. अगर आप दक्षिण मध्य रेलवे से यात्रा की योजना बना रहे हैं तो उससे पहले इन ट्रेनों की डिटेल्स देख लें.15 से 20 सितंबर तक रद्द रहेंगी यह ट्रेनेंकाकीनाडा पोर्ट से लेकर विशाखापट्टनम तक चलने वाली 17267 ट्रेन, विशाखापट्टनम-काकीनाडा 17268 ट्रेन, 17258 काकीनाडा विजयवाडा ट्रेन, 17257 विजयवाड़ा-काकीनाडा पोर्ट, 07783 विजयवाड़ा गुंटूर ट्रेन, 07887 गुंतूर तेनाली ट्रेन, 07628 विजयवाड़ा-गुंटूर ट्रेन, 07786 गुंटूर रिपल्ले ट्रेन, 07873 रिपल्ले-तेनाली ट्रेन, 07282 तेनाली गुंटूर ट्रेन, 07864 गुंटूर विजयवाड़ा ट्रेन, 07464 विजयवाड़ा गुंटूर ट्रेन, 07465 गुंटूर विजयवाड़ा ट्रेन, 07888 तेनाली – रिपल्ले ट्रेन, 07889 रिपल्ले मारकपुर रोड ट्रेन, 07890 मारकपुर रोड –तेनाली ट्रेन, 07630 तेनाली विजयवाड़ा ट्रेन 20 सितंबर तक कैंसिल रहेंगी.आशिंक रूप से निरस्त रहेंगे यह 04 ट्रेनेंNews Reels07779 व 07780 गुंटूर और माचेर्ला के बीच चलने वाली ट्रेन 20 सितंबर तक आंशिक रूप से कैंसिल रहेगी. गुंटूर और नाडिकुडि रेलवे स्टेशन के बीच इसका संचालन नहीं होगा. 07781/07782 विजयवाड़ा-माचेर्ला के बीच चलने वाली ट्रेन भी 20 सितंबर तक पार्शियल (आंशिक) रूप से नहीं चलेगी. विजयवाड़ा और नाडिकुडि के बीच इस ट्रेन का संचालन नहीं होगा. इन रूटों पर श्रद्धालुओं से लेकर कामकाजी लोग और व्यापारी करते हैं सफरआंध्रप्रदेश के जिन अलग-अलग हिस्सों में ट्रेनों का संचालन प्रभावित रहेगा. उन रूटों पर दैनिक कामकाजी यात्री, व्यापारी, उद्यमी और अधिकाधिक संख्या में श्रद्धालु यात्रा करते हैं. अगर आप भी 20 सितंबर से पहले इन रूटों पर यात्री की योजना बना रहे हैं तो अब आपको योजना बदलने की जरूरत है. हालांकि वैकल्पिक तरीके से यात्रा पूरी की जा सकती है.यह भी पढ़ेंIndian Railway Amazing Facts: इतना बड़ा है भारतीय रेलवे ट्रैक, लगा देगा पूरी दुनिया के डेढ़ चक्कर Indian Railway: यात्रियों की भीड़ को देखते हुए दक्षिण मध्य रेलवे ने चलाईं तीन जोड़ी स्पेशल ट्रेन, ये रहेंगे रूटAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 19 Jun 2022 06:25 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE में एक बार फिर से ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) वापस आ चुके हैं. अपने रिटर्न के बाद ही उन्होंने अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियनशिप के लिए चैलेंज कर दिया है. जिसमे SummerSlam 2022 में उनका सामना रोमन रेंस (Roman Reigns)से होगा. इस मैच को और ज्यादा दिलचस्प बनाने के लिए इसे  लास्ट मैन स्टैंडिंग मैच की तरह बुक किया गया है. ऐसे में आइये जानते हैं कि WWE इसे और ज्यादा दिलचस्प  बनाने के लिए और क्या क्या कर सकता है: ब्रॉक लैसनर को मिल सकती है जीत रोमन रेंस के खिलाफ पिछले दो मैचों में ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) को हार का सामना करना पड़ा है. ऐसे में WWE उन्हें रोमन रेंस के खिलाफ तीसरी बार हारने के लिय बुक नहीं करना चाहेगा. अगर ऐसा होता है तो इसका असर ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) के करैक्टर पर भी पड़ सकता है. इसके अलावा वो वीक भी नजर आ सकते हैं. ऐसे में WWE उन्हें इस मैच में जीत के लिए भी बुक कर सकता है. ड्रू मैकइंटायर दे सकते हैं दखल News Reelsड्रू मैकइंटायर काफी समय से मेन इवेंट पिक्चर से दूर हैं. ऐसे में WWE उन्हें भी इस मैच के लिए बुक कर सकता है. उनके इस मैच में दखल देने से इस मैच के परिणाम पर भी इसका असर पड़ेगा. इसके अलावा ये मैच ड्रा पर खत्म हो सकता है. जिससे रोमन रेंस और ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) के करैक्टर पर इसका कोई भी असर नहीं पड़ेगा और WWE एक और नये फ्यूड की शुरुआत कर सकती है. पॉल हेमन धोखा दे सकते हैं पॉल हेमन अपने करियर में कई बार अपने साथियों को धोखा दे चुके हैं. ऐसे में SummerSlam 2022 में वो सभी को हैरान करते हुए एक बार फिर से अपने पुराने पुराने क्लायंट ब्रॉक लैसनर से जुड़ सकते हैं. इस टर्न के बाद रोमन रेंस के बार फिर से बेबी फेस में नजर आ सकते हैं और अपने बेबीफेस करैक्टर को मजबूत कर सकते हैं. यह भी पढ़ें : Ranji Trophy 2022: सरफराज रन बनाने में सबसे आगे, विकेट लेने में मुलानी टॉप पर, देखें टॉप परफॉर्मर्स की लिस्टKuortane Games में हादसे का शिकार होने से बाल-बाल बचे नीरज चोपड़ा, खराब मौसम के वजह से हुआ हादसाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUP ने VACCINATION में बनाया रिकॉर्ड, 13 करोड़ टीका लगाने वाला पहला राज्य बना | Hindi NewsSpeed News: CORONA वैक्सीनेशन को लेकर NO 1 पर आया UP | 5 minute 10 khabreinVaccination Update: उत्तर प्रदेश ने कोरोना वैक्सीनेशन में बनाया रिकॉर्ड | Suno UPVaccination Update: UP ने एक दिन में वैक्सीनेशन में बनाया रिकॉर्डVACCINE UPDATE: UP में तेजी से चल रहा वैक्सीनेशन अभियान, 24 घंटे में 20 लाख से ज्यादा Corona टेस्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेMumbai Measles Cases: मुंबई में खसरे ने बढ़ाई टेंशन! 8 महीने के बच्चे की हुई मौत, अब तक 13 की जा चुकी है जानMeasles Outbreak In Mumbai: मुंबई में खसरे का प्रकोप, 7 बच्चों की मौत, 142 से ज्यादा मामले आए सामनेAQI Of Mumbai :  मुंबई की हवा की गुणवत्ता हुई बदतर, एक्यूआई हुआ 250 के पार, दिल्ली के हालात स्थिरMumbai: मुंबई में खसरे का खतरा बढ़ा, 109 बच्चे इस बीमारी से पीड़ित, 50 से ज्यादा अस्पताल में भर्तीGold Smuggling: मुंबई एयरपोर्ट पर 61 किलो सोना पकड़ा, 32 करोड़ है कीमत, 7 आरोपी गिरफ्तारGym Workout: जिम में वर्कआउट करने के दौरान क्यों पड़ रहा हैं दिल का दौरा? कार्डियोलॉजिस्ट से जानिएMumbai: मुंबई में खसरे से निपटने के लिए केंद्र ने तैनात की टीम, 90 लोग बीमारी के चपेट में आएAndheri East By Election: अंधेरी ईस्ट उपचुनाव में फतेह पर बोले उद्धव ठाकरे- अब भविष्य की चिंता नहींAlia Bhatt Delivery: जल्द आने वाला है नन्हा मेहमान! डिलीवरी के लिए रणबीर संग अस्पताल पहुंचीं आलिया भट्टMumbai News: दिवाली पर ऑनलाइन शॉपिंग के खिलाफ व्यापारियों ने चलाया अभियान, बताई डिस्काउंट-ऑफर की सच्चाईपुणे में चैंबर की सफाई कर रहे है 3 कर्मचारियों की हुई मौतCorona Vaccine: 'नहीं मिल रही है कोविशील्ड वैक्सीन', मुंबई में कोरोना के बढ़ते खतरों के बीच लोगों की शिकायतMumbai Rains: मुंबई में 17 और 18 अक्टूबर को भारी बारिश की संभावना, IMD ने जारी किया येलो अलर्टMumbai: 'मुंबई के जेजे अस्पताल का हॉस्टल ढहने की कगार पर', मानवाधिकार आयोग ने डीन और पीडब्ल्यूडी को भेजा समनMaharashtra: शिवसेना पार्टी नहीं परिवार है, उद्धव ठाकरे की चिंगारी को कोई नहीं रोक सकता- पूर्व मेयर किशोरी पेडनेकरPFI Ban: 'युवाओं के दिमाग में जहर भरने का किया काम'- मुंबई में मुस्लिम संगठनों ने पीएफआई पर कार्रवाई को ठहराया सहीTaxi-Auto Price Hike: मुंबई में ऑटो-रिक्शा और टैक्सी का सफर हुआ महंगा, जानें कितना बढ़ा किरायाMumbai: फाल्गुनी पाठक के गरबा-डांडिया इवेंट के खिलाफ याचिका दायर, टिकट फीस का मुद्दा उठायाMumbai Suicide: मुंबई में रोजाना 4 लोग कर रहे खुदकुशी, इनमें युवा ज्यादा; आखिर क्यों बढ़ रहे हैं मामले?Breast Cancer Injection: ब्रेस्ट कैंसर से पीड़ित मरीजों की जान बचाएगा 40 रुपये का इंजेक्शन, रिसर्च में दावाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेT20 World Cup 2022 : मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला ? किसकी होगी दिवाली ? IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत-पाक का एतिहासिक मैच...संपूर्ण विश्लेषण | IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा Pressure ? | IND VS PAKIND Vs Pak : क्या Mohammed Shami पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी ? | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : भारत-पाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी ? जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 09:40 AM (IST)

अजीबोगरीब विश्व रिकॉर्डWorld Record: दुनियाभर में कई अजीबोगरीब लोग और उनके अनोखे किस्से सुनने और देखने को मिलते हैं. कई लोगों के कारनामे तो ऐसे होते हैं कि उन्हें देखने या सुनने वाले को अपनी आंखों और कानों पर यकीन नही होता. दुनिया में हर किसी की अपनी अलग क्षमता होती है. कोई बहुत तेज दौड़ सकता है तो कोई बहुत अधिक वजन उठा सकता है. इन्ही क्षमताओं के बढ़ाकर लोग वर्ल्ड रिकॉर्ड तक बना देते हैं. वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाने के लिए वो किसी भी हद तक जा सकते हैं. वो ऐसे कई अजीबोगरीब काम कर जाते हैं जिसे करने के बारे में हर इंसान सोच भी नहीं सकता है. उनके ऐसे कारनामे देखने वाले हक्के-बक्के रह जाते हैं. गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड (Guinness World Record) ऐसे लोगों के लिए नई-नई कैटेगरी रखकर उन्हें एक अलग पहचान भी देता है. जीभ से बनाया वर्ल्ड रिकॉर्ड ऐसा ही कारनामा किया है एक महिला ने, जिसे देखकर ही आपके रोंगटे खड़े हो जाएंगे. इस अनोखे कारनामे को करके, इस महिला ने अपना नाम गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड में दर्ज कराया है. यह कारनामा Zoe Ellis नाम की महिला ने किया है. Zoe ने अपनी जीभ से चलते पंखे को रोक कर वर्ल्ड रिकॉर्ड कायम किया है. Zoe Elli ऑस्ट्रेलिया की रहने वाली हैं. इन्हे यह कारनामा करते देख लोगों की आंखें फटी रह गईं. कई लोगों को तो यह भी डर था कि कहीं ऐसा करते हुए उनकी जीभ ना कट जाए. News Reelsजीभ से सबसे ज्यादा इलेक्ट्रिक फैंस रोके Zoe Ellis ने यह रिकॉर्ड इटली में बनाया था. यहां इन्होंने तेजी से चलते हुए इलेक्ट्रिक फैन के ब्लेड्स को अपनी जीभ से रोका. उन्होंने कई पंखों को ऐसे ही अपनी जीभ के सहारे रोका और जीभ से सबसे ज्यादा इलेक्ट्रिक फैन को रोकने का वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाया. यह रिकॉर्ड अपने आप में अनोखा होने के साथ-साथ खतरनाक भी है. आप इसे देख कर खुद से घर पर यह करने की कोशिश न करें. रिकॉर्ड होल्डर्स कड़ी मेहनत और लगातार प्रैक्टिस के बाद इस मुकाम तक पहुंचते हैं. आप इन्हे देख कर इनकी नकल करने की कोशिश करते हैं तो आपके साथ कोई दुर्घटना भी हो सकती है. यह भी पढ़ें - आंखें इस हद तक बाहर निकाल आएं ऐसा भी होता है क्या! इस आदमी ने कर दिखाया और बन गया विश्व रिकॉर्डये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालMonitor: मॉनिटर एक आउटपुट डिवाइस है, जिसकी फुल फॉर्म Mass on newton is train on rat होती है. मॉनिटर सीपीयू में चल रहे प्रोग्राम को हमें डिस्प्ले पर दिखाता है. मॉनिटर का आविष्कार Zworykin ने 1929 में किया था, जिसे सीआरटी (Cathode-ray Tube) मॉनिटर कहते हैं. समय के साथ आधुनिकीरण होता होगा गया और Monitor के प्रकार बदलते रहे. आज हमारे पास कई तरह के मॉनिटर उपलब्ध हैं.CRT Monitor: सीआरटी मॉनिटर बहुत भारी और बड़े साइज के होते थे. सीआरटी (CRT) मॉनिटर को कैथोड रेज ट्यूब भी कहते हैं. 1970 के दशक के आखिर में मॉनिटर में सीआरटी का इस्तेमाल शुरू हुआ था. 1977 में एप्पल ने सीआरटी कलर मॉनिटर लॉन्च किया था.LCD मॉनिटर: एलसीडी का पूरा नाम लिक्विड क्रिस्टल डिस्पले होता है. यह सीआरटी मॉनिटर की तुलना में वजन में बहुत हल्के होते हैं और पतले होने की वजह से जगह भी कम घेरते हैं. एलसीडी का इस्तेमाल 1990 के दशक में शुरू हो गया था. इसे लैपटॉप के मॉनिटर के रूप में विकसित किया गया था.TFT मॉनिटर: TFT मॉनिटर एलसीडी मॉनिटर की तरह फ्लेट और पतले होते हैं. टीएफटी की फुल फॉर्म Thin Film Transistor होती है. ये एलसीडी मॉनिटर के मुकाबले ज्यादा अच्छा काम करते हैं. इनके ब्राइटनेस और कंट्रास्ट आंखों पर ज्यादा लोड नहीं डालते हैं.प्लाज्मा मॉनिटर: प्लाज्मा Monitor कांच के बने होते हैं. इनको प्लाज्मा डिस्प्ले भी कहा जाता है. इनके कांच के अंदर छोटे सेल का इस्तेमाल किया जाता है. इनके अंदर इलेक्ट्रिकली चार्ज आयोनाइज्ड गैस भरी होती है, इसे ही प्लाज्मा कहते हैं. इसी वजह से इसे प्लाज्मा मॉनिटर कहा जाता है.LED मॉनिटर: एलईडी (LED) मॉनिटर सबसे हल्के और किफायती होते हैं. यह आंखों को ज्यादा नुकसान नहीं पहुंचाते और एलसीडी मॉनिटर की तुलना में ज्यादा लंबे समय तक काम कर सकते हैं. आज के मॉडर्न जमाने में एलईडी मॉनिटर (LED Monitor) ही सबसे ज्यादा इस्तेमाल हो रहे हैं. यह सबसे कम इलेक्ट्रिसिटी कंज्यूम करते हैं.SIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सVande Bharat Express: किस-किस रूट पर चलने लगी है वंदे भारत, किस-किस रूट पर चलने वाली हैPacked Water: प्लास्टिक की बोतल वाला पानी सेहत के लिए फायदेमंद है या खतरनाक?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live Focus  | Updated at : 09 Nov 2022 05:56 PM (IST)

अमेजन डील ऑन एयर प्यूरीफायरAmazon Deal On Air Purifier: HEPA फिल्टर का फुलफॉर्म high efficiency particulate air है जिसका मतलब है ऐसा फिल्टर जो हवा में से पॉल्यूशन, स्मोक, धूल मिट्टी, हार्मफुल पार्टिकल को क्लीन कर देता है. आम भाषा में बताया जाए तो ये एक तरह के फिल्टर हैं जो हवा में छोटे से छोटे कण, हानिकारक बैक्टीरिया, गंदगी या जिससे हवा की प्योरिटी कम होती है उसे फिल्टर करते हैं. HEPA फिल्टर की ग्रेडिंग 1-16 तक होती है और इसमें जितने ज्यादा ग्रेडिंग का फिल्टर होता है वो उतना ही अच्छा हवा को प्यूरीफाई करता है. ज्यादातर एयर प्यूरीफायर में HEPA 13 फिल्टर लगा होता है जो हवा को 99% तक क्लीन कर सकता है.Amazon All Deals And Offers1-Eureka Forbes Air Purifier FAP 7000|Eliminate 99.95% Bacteria & Viruses|HEPA Filter|Controls Foul Smell (White), StandardNews Reelsइस एयर ​प्यूरीफायर की कीमत 12,999 रुपये है लेकिन डील में 54% के डिस्काउंट के बाद 5,999 रुपये में मिल रहा है. ये ​प्यूरीफायर 99.99% एयरबोर्न वायरस को खत्म कर देता है. इसमें H1N1 स्वाइन फ्लू प्रतिरोधी फ़िल्टर हैं साथ ही फेफड़े फ़िल्टर , एंटी-बैक्टीरियल फ़िल्टर लगे हैं. इसमें अल्ट्रा साइलेंट स्लीप मोड, ऑटो मोड, चाइल्ड लॉक मोड, टाइमर मोड है जिससे इसे ऑपरेट करने में आसानी रहती है.Amazon Deal On Eureka Forbes Air Purifier FAP 7000|Eliminate 99.95% Bacteria & Viruses|HEPA Filter|Controls Foul Smell (White), Standard2-Kent Aura Portable Room Air Purifier (White, Activated_Carbon) इस  एयर ​प्यूरीफायर की कीमत है 15,990 रुपये लेकिन डील में 56% का डिस्काउंट है जिसके बाद इसे सिर्फ 6,999 रुपये में खरीद सकते हैं. ये पोर्टेबल एयर ​प्यूरीफायर है जिसे आसानी से कहीं भी रख सकते हैं या कार में साथ ले जा सकते हैं. हवा को प्यूरिफाई करने के लिए इसमें HEPA फिल्टर लगे हैं.Amazon Deal On Kent Aura Portable Room Air Purifier (White, Activated_Carbon)3-Honeywell Air Touch HAC35M1101W Room Air Purifier (Classic White) हनीवैल के इस एयर प्यूरीफायर पर 56% का डिस्काउंट है. इस एयर प्यूरीफायर की कीमत है 24,900 रुपये जो ऑफर में 10,899 रुपये में मिल रहा है. इस एयर प्यूरीफायर में HEPA Filter लगे हैं साथ ही ये करीब 450 स्कायर फीट एरिया कवर करता है. इस एयर प्यूरीफायर को हर दिन 8 घंटे चलाया जाए तब भी इसके फिल्टर 1 साल तक चल सकते हैं.Amazon Deal On Honeywell Air Touch HAC35M1101W Room Air Purifier (Classic White)4-Amazon Basics Air Purifier with 5-layer Filtration and Air Quality Indicator इस एयर प्यूरिफायर की कीमत है 11,500 रुपये लेकिन डील में पूरे 22% का ऑफ है. डिस्काउंट के बाद इस एयर प्यूरिफायर को 8,999 रुपये में खरीद सकते हैं. घर के लिए बेस्ट एयर प्यूरिफायर है और इसमें 5 लेयर फिल्टरेशन होता है. इस एयर प्यूरिफायर में HEPA फिल्टर लगे हैं जो 99.97% तक हवा को क्लीन करते हैं. ये फिल्टर हवा में से बड़े पॉल्यूटेंट, धूल, मिट्टी, बैक्टीरिया, एलर्जेंस, germs  को भी पूरी तरह दूर कर देते हैं.Amazon Deal On AmazonBasics Air Purifier with 5-layer ​Filtration and Air Quality Indicator (Activated_Carbon, White)5-Blue Star Air Purifier BS-AP490LAN with UV Based Microbe Sterilize technology|removes 99.7% airborne viruses & bacteria|True HEPA 13 Filter|Active Carbon|Ionizer| 915 CMH|900 Sq. Ft. Coverage Areaब्लू स्टार का ये एयर प्यूरीफायर डील में मिल रहा है 10,649 रुपये में. इसकी कीमत है 19,990 रुपये जो ऑफर में 47% के डिस्काउंट पर है. इसमें भी True HEPA 13  फिल्टर लगे हैं और ये एक बार 900 स्कायर फुट का एरिया क्लीन करता है.Amazon Deal On Blue Star Air Purifier BS-AP490LAN with UV Based Microbe Sterilize technology|removes 99.7% airborne viruses & bacteria|True HEPA 13 Filter|Active Carbon|Ionizer| 915 CMH|900 Sq. Ft. Coverage Area| Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: निभाष चंद्र मोदी  | Updated at : 16 Nov 2022 02:52 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

प्रतीकात्मक तस्वीरभागलपुर: जिले के नवगछिया में एक महिला पर इश्क का भूत इस कदर सवार हुआ कि उसने सारी हदें पार कर दी. महिला ने अपने पहले पति को छोड़ दूसरे पति से शादी रचाई. इसके बाद महिला का दिल किसी तीसरे पर आ गया. महिला उसके साथ भाग गई. मामला नवगछिया के ढोलबज्जा का है. मंगलवार की शाम कदवा की एक शादीशुदा महिला अपने ढोलबज्जा के एक प्रेमी युगल के घर धरने पर बैठ गई. देखते ही देखते वहां सैकड़ों लोगों की भीड़ जमा हो गई. लोगों ने पूछताछ की तो पूरा मामला खुलासड़क निर्माण कार्य के दौरान प्यारमहिला से पूछताछ करने पर कहा कि उसकी पहली शादी पंचगछिया टोला कदवा के एक लड़के से हुई थी. उसे छोड़ने के बाद युवती की दूसरी शादी खगड़िया के पसराहा थाना क्षेत्र अंतर्गत महदीपुर गांव के एक युवक से पांच साल पहले कराई गई. इसी बीच करीब ढाई साल पहले युवती के गांव कासिमपुर कदवा में सड़क निर्माण कार्य के दौरान तीसरे व्यक्ति से प्यार हो गया. यहां ढोलबज्जा निवासी उमेश भगत के आशिक मिजाज पुत्र संतोष भगत मुंशी का काम करते थे. इसी दौरान शादीशुदा महिला से धीरे-धीरे उसके नैना चार हो गए. फिर क्या था पत्नी ने अपने एक बच्चे के साथ-साथ पति को भी छोड़ दिया. प्रेमी संतोष की भी शादी हो चुकी है. वह अपनी पत्नी और तीन बच्चों के साथ धोखा करके करीब ढाई साल से महिला के साथ अय्याशी करता रहा.शादी की बात कहकर बनाया संबंधNews Reelsइधर, मामला बिगड़ता देख ग्रामीणों ने दोनों प्रेमी युगल का ढोलबज्जा के पंचायत भवन में समझौता कराने का प्रयास किया. वहां कासिमपुर की लड़की ने बताया कि संतोष ने उसका मेहंदीपुर का ससुराल छुड़वाकर नवगछिया के मिल टोला में छह महीने और नया टोला में तीन महीने अशोक सिंह के घर रखा था. उसके साथ शारीरिक संबंध बनाया. शादी का झांसा देकर साथ-साथ जीने मरने की कसमें खाई. दस दिन से जब दोनों के बीच झगड़े होने लगे तो संतोष ने अपनी प्रेमिका को बहला-फुसलाकर छोड़ने का फैसला ले लिया.प्रेमी से शादी के लिए धरने पर बैठीनवगछिया में मकान लेकर रखी गई युवती अपने प्रेमी की खोज में ढोलबज्जा पहुंच गई. वहां वह धरने पर बैठ गई. प्रेमी युगल के घर बैठी युवती से कुछ स्थानीय लोगों ने पूछताछ कर उसके ठिकाने पर जाने और रात भर उसके ठहरने का इंतजाम किया. इसी बीच संतोष भगत ने युवती को अपने किसी परिजन के माध्यम से बुलाकर बिहारीगंज ले गया. वहां से दोनों वापस पहुंचे और रास्ते में ही चौसा के दुर्गा मंदिर में प्रेमी जोड़े ने एक साथ जीने मरने की कसम खाई और लड़की को फिर से नवगछिया के उसी भाड़े की मकान में छोड़ने की बात कहकर ले गया.प्रेमी फिर हो गया फरारइसके बाद रास्ते में ही प्रेमी ने प्रेमिका के हाथों में हेलमेट थमाया और पेट्रोल भराने का बहाने बनाकर फरार हो गया. इधर, युवती प्रेमी के घर पहुंचकर धरने पर बैठ गई. मामला गंभीर होता देख स्थानीय लोगों ने दोनों प्रेमी जोड़े को ढोलबज्जा थाना पहुंचाने का प्रयास किया. लिखित शिकायत नहीं मिलने और ग्रामीणों के द्वारा आपसी समझौते के बाद लड़की के परिजन उसे घर वापस ले गए. बताया जा रहा कि लड़का पक्ष की ओर से आर्थिक मदद दिलाने के बाद मामले में समझौता हुआ है.आवेदन मिलने पर पुलिस करेगी कार्रवाईवहीं लड़की आखिरी दम तक इस समझौते को मानने को तैयार नहीं थी. थानाध्यक्ष प्रभात कुमार ने बताया कि मामले की जानकारी मिली है. लिखित आवेदन किसी पक्ष ने नहीं दिया है. शिकायत मिलने पर उचित कार्रवाई की जाएगी.यह भी पढ़ें- Bihar News: एक मां ऐसी भी! पुलिस को फोन कर अपने बेटे को भिजवा दिया जेल, मामला जान कर कहेंगे सही कियाBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकGujarat: Dr Vinod Rai बोले-'रिकवर हुए कोरोना मरीज डोनेट करेंगे प्लाज्मा'In Graphics: Mercenary killers were Vinod Rai: A RajaIn Graphics: Manmohan singh, Vinod Rai and UPA: A Raja in book on 2G scam caseWATCH 2G Scam: "Vinod Rai must apologise and so should BJP" says Manish TewariIn Graphics: Anil Kumble to continue as India coach during West Indies Subject to his acceptance, says Vinod Raiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 07:39 PM (IST)

करवा चौथ व्रत 2022, करवा चौथ व्रत कब है?Karwa Chauth 2022 Date: अखंड सौभाग्य का व्रत करवा चौथ सुहागिन महिलाओं के लिए बहुत ही महत्वपूर्ण होता है. इसमें सुहागिन महिलाएं निर्जला व्रत रखते हुये पति के लम्बी उम्र की कामना करती हैं तथा वैवाहिक जीवन के सुखमय होने की देवी पार्वती से प्रार्थना करती हैं. करवा चौथ का व्रत हर साल कार्तिक माह की कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को रखा जाता है. इस साल चतुर्थी तिथि दो दिन यानी 13 और 14 अक्टूबर को है. ऐसे में करवा चौथ का व्रत कब रखा जाये? यानी करवा चौथ का व्रत 13 अक्टूबर को रखा जाये या 14 अक्टूबर को? आइये जानें कंफर्म तारीख. करवा चौथ व्रत 2022 (When is Karwa Chauth 2022)   हिंदू पंचांग के मुताबिक, करवा चौथ व्रत कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को रखा जाता है. इस साल कार्तिक माह के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि 13 अक्टूबर को रात 1 बजकर 59 मिनट पर (13 अक्टूबर को 1:58 AM) प्रारंभ होगी और 14 अक्टूबर को 03 : 08 AM पर समाप्त होगी. ऐसे में उदयातिथि के नियमानुसार, करवा चौथ का व्रत 13 अक्टूबर को ही रखा जाना चाहिए. इसके अलावा इस वर्ष चतुर्थी तिथि में चंद्रोदयव्यापिनी मुहूर्त 13 अक्टूबर 2022 को ही बन रहा है. इस लिए भी करवा चौथ का व्रत इसी दिन रखना चाहिए.News Reelsकरवा चौथ व्रत में सुहागिन महिलाएं सूर्योदय के समय सरगी ग्रहण करने के बाद पूरे दिन निर्जला व्रत रखती हैं और रात के समय चंद्रदर्शन के बाद पति के हाथ से जल ग्रहण करके ही व्रत का पारण करती हैं.करवा चौथ व्रत शुभ मुहूर्त   Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमहाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों ? । Rahul Mahakal Visitराहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या 'भारत जोड़ो' आंदोलन का कनेक्शन ?Rahul Gandhi के Mahakal दर्शन का कनेक्शन कहीं Gujarat Election से तो नहीं ? । Rahul Mahakal VisitBJP के साथ तो देवता Congress के साथ तो राक्षस : आचार्य प्रमोद कृष्णनमंदिर में फोटो पर पाबंदी क्या Rahul Gandhi की घेराबंदी के लिए है? । Shraddha Murder Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोककार्तिक माह का आज आखिरी दिन है. कार्तिक पूर्णिमा के दिन स्नान दान लक्ष्मी नारायण पूजा की जाती है. पटना में गंगा किनारे लोगों का सैलाब उमड़ पड़ा.लोग सुबह से ही गंगा मैया में डुबकी लगाने पहुंच गए. स्नान के बाद लक्ष्मी नारायण की पूजा की. पना के घाटों का नजारा ही अलग था. लोग अपनी आस्था में मग्न होकर कार्तिक पूर्णिमा का आनंद लेते दिखे.दरभंगा के गौसाघाट स्थित कमला नदी में श्रद्धालुओं ने नदी में पावन स्नान किया. यहां बड़ी संख्या में श्रद्धालु पहुंचे और कमला नदी में स्नान करके पूजा अर्चना की.कार्तिक पूर्णिमा को लेकर घाटों पर सुरक्षा के भी विशेष इंतजाम रहे. हालांकि इस दौरान यातायात को लेकर काफी लंबा जाम लग गया.कार्तिक पूर्णिमा को देव दिवाली भी कहा जाता है. कहा जाता है कि इस दिन भगवान विष्णु ने मत्सय अवतार लिया था.कहा जाता है कि कार्तिक पूर्णिमा के दिन गंगा और यमुना नदी में कुशा स्नान का काफी महत्व है. इस दिन स्नान करने से रोगों से मुक्ति भी मिलती है. साथ ही घरों में सौभाग्य का आगमन होता है.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाInside Photos: आनंद मोहन की बेटी की सगाई में नीतीश-तेजस्वी, विजय चौधरी समेत कई दिग्गज पहुंचे, देखिए तस्वीरेंJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 24 Jan 2022 04:04 PM (IST)

सपना वीर लव स्टोरीSapna Choudhary Wedding Anniversary:  पोरस के पापा के साथ सपना वेडिंग एनिवर्सरी सेलिब्रेट करती नजर आईं. अपनी वेडिंग एनिवर्सरी के खास मौके पर सपना ने पति वीर साहू (Veer sahu) के साथ एक रोमांटिक तस्वीर शेयर की है. इस तस्वीर में दोनों ही फायर लुक में नजर आ रहे हैं. एक दूसरे की तरफ देखते हुए इनकी इस रोमांटिक तस्वीर में प्यार तो खूब नजर आ रहा है, साथ ही इस तस्वीर में वीर साहू का लुक फैंस को  खूब डरा भी रहा है.लुक की बात बाद में करेंगे, सबसे पहले आपको सपना का मस्त शायरी अंदाज दिखाएंगे. फोटो के साथ सपना ने लंबा चौड़ा कैप्शन लिखा है, एक्ट्रेस ने लिखा -लाख़ां दिलां की धड़कन की आज काल हूँ धड़कन मैं कदे कदे कट्ठे दिखां , लोगां कै रड़कन नै... हैप्पी मैरिज एनिवर्सरी पोरस के पापा ❤️ @veersahuofficialA post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)

News ReelsRajinikanth ने शादी के मौके पर Dhanush को दिया था ये स्पेशल गिफ्ट, जिसे तलाक के बाद भी हमेशा अपने साथ रखते हैं एक्टरअपने पति को उनके नाम से ना बुलाकर सपना उन्हें पोरस के पापा कहकर बुलाती हैं. वहीं बात करें इनके लुक की तो ठंड का खास ध्यान रख इन्होंने विंटर लुक में ये फोटोशूट करवाया है. साथ ही इस फोटो में सपना अपना टैटू भी फ्लॉन्ट करती नजर आ रही हैं. तो वहीं वीर साहू के खुले बालों वाला लुक फैंस की आंखों में खौफ पैदा कर रहा है. वीर साहू के साथ सपना की इस फोटो पर कमेंट करते हुए एक फैन ने लिखा- ऐसे नहीं सपना को देखो डर जाएगी बिचारी...वहीं बात करें सपना चौधरी की सीक्रेट लव स्टोरी की तो बता दें, शुरुआती दौर में सपना ने अपनी शादी और प्रेग्नेंसी की खबरों को छुपाकर रखा था. बेटे के जन्म के बाद इस कपल ने अपनी शादी को लेकर चुप्पी तोड़ी थी. सपना के पति वीर साहू (Veer Sahu) ने खुद लाइव आकर इस बारे में लोगों को जानकारी दी थी. Vanity Van Price: Allu Arjun की इस वैनिटी वैन की कीमत करोड़ों में है, कीमत जान रह जाएंगे दंगसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजैसलमेर जिला कलेक्टर टीना डाबी ने अपना पहला करवाचौथ खूब धूमधाम से बनाया. सोशल मीडिया टीना डाबी के हाथों में लगी मेहंदी और उनकी फोटो सुर्खियों में हैं.कुछ महीने पहले ही आईएएस टॉपर टीना डाबी ने दूसरी शादी की थी, जिसके बाद ये उनका पहला करवा चौथ था. टीना डाबी ने पूरे विधि-विधान के साथ करवा चौथ का व्रत किया.हाथों में मेहंदी लगाए टीना डाबी अपनी ड्यूटी निभाती भी नजऱ आईं. उन्होंने हाथों में झाडू लेकर जैसलमेर में स्वच्छता अभियान की शुरुआत की.करवा चौथ व्रत के दिन भी टीना डाबी ने अपने कर्तव्य का पालन किया और शहर से गंदगी साफ करने के लिए लोगों को जागरुक किया.IAS प्रदीप के साथ शादी होने के बाद टीना डाबी का ये पहला करवा चौथ व्रत था. टानी ने पति के लिए व्रत रखा और हाथों में मेहंदी लगवाकर लंबी आयु की कामना की.टीना डाबी हमेशा अपनी काम और पर्सनल लाइफ को लेकर सुर्खियों में रहती हैं. वो सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव रहती हैं.साल 2018 में टीना डाबी ने IAS अतहर आमिर खान से शादी की थी, लेकिन 2020 में आपसी सहमति से दोनों ने तलाक ले लिया था.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:02 PM (IST)

अरविंद केजरीवाल (फाइल फोटो) (Source- PTI)Arvind Kejriwal Exclusive Interview: आप संयोजक और दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने एक बार फिर गुजरात में आप (AAP) को भारी समर्थन मिलने का दावा किया है. अरविंद केजरीवाल ने एबीपी न्यूज़ के साथ एक्सक्लूसिव बातचीत में कहा कि गुजरात (Gujarat) की जनता से उम्मीद से ज्यादा प्यार मिल रहा है. पार्टी को अच्छे नतीजे मिलेंगे. केजरीवाल ने कहा कि जनतंत्र में जनता सबसे बड़ी होती है. उन्होंने कहा कि आम आदमी पार्टी को स्कूल, अस्पताल के चलते समर्थन मिल रहा है. वहां के लोगों को दिल्ली मॉडल दिख रहा है. हमारे एजेंडे में लोगों को उम्मीद दिख रही है. उन्होंने कहा कि दिल्ली में मेरी घोषणाओं का मजाक उड़ता था. दिल्ली में मैंने उसी बजट में सारे काम किए हैं और बजट भी घाटे में नहीं है. ABP News पर AAP संयोजक अरविंद केजरीवाल Exclusive -'पंजाब में बिजली का बिल मुफ्त कर दिया है, 1 मार्च के बाद गुजरात में फ्री बिजली होगी'- अरविंद केजरीवाल@RonakABPAsmita | @ArvindKejriwal | @AamAadmiParty | @abpasmitatv #Gujarat #GujaratElections2022 #ArvindKejriwal pic.twitter.com/4F454g7WkFNews Reels

"मैं कट्टर ईमानदार हूं"दिल्ली के सीएम ने कहा कि पंजाब में भी बिजली का बिल मुफ्त कर दिया है. 1 मार्च के बाद गुजरात में फ्री बिजली होगी. हमारे ऊपर जबरदस्ती कीचड़ फेंका जा रहा है. भ्रष्ट लोग भ्रष्टाचार छिपाने के लिए कीचड़ उछाल रहे हैं. मैं कहता हूं कि मैं कट्टर ईमानदार हूं. किसी नेता की हिम्मत नहीं कट्टर ईमानदार कहने की. हम पर आरोप लगाए, लेकिन कोई सबूत नहीं है. जनता जानती है कि केजरीवाल ईमानदार हैं. "जनता हमारे साथ है"आप संयोजक ने आगे कहा कि हम देश की राजनीति बदलने आए हैं. जो स्कूल की बात नहीं करते थे उन्हें स्कूल में बिठा दिया. दूसरे दलों के नेता हमारी भाषा बोलने लगे हैं. मैंने नेताओं को मुद्दों पर बात करने पर मजबूर कर दिया है. मैं जनता की भाषा बोल रहा हूं. मैं शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार की बात करता हूं. मैं जनता की बात करता हूं इसीलिए जनता हमारे साथ है. "अच्छा और ईमानदार चेहरा हैं ईशुदान गढ़वी"केजरीवाल ने आगे कहा कि मैंने कॉमन सिविल कोड का समर्थन किया है. बीजेपी कॉमन सिविल कोड नहीं लाना चाहती. गुजरात में आप के सीएम उम्मीदवार को लेकर अरविंद केजरीवाल ने कहा कि ईशुदान गढ़वी अच्छा और ईमानदार चेहरा हैं. किसानों, बेरोजगारों, व्यापारियों के मुद्दे उठाते थे. ईशुदान गढ़वी जनता में बहुत मशहूर हैं. वे गुजरात को ऊंचाइयों पर ले जाएंगे. ईशुदान के चेहरा बनने से पाटीदार नहीं छिटकेंगे. "कांग्रेस कहीं लड़ाई में नहीं"उन्होंने कहा कि ये कहा जा रहा है कि हमनें गुजरात में OTP कार्ड खेला है. O से यहां मतलब है ओबीसी, T से मतलब ट्राइबल और P से मतलब पाटीदार. मैं कहूंगा कि हम जाति वाली राजनीति नहीं करते हैं. इंद्रनील राजगुरु को लेकर केजरीवाल ने कहा कि वे आप छोड़कर क्यों गए पता नहीं, हमने राजगुरु के सम्मान में कमी नहीं की. गुजरात में कांग्रेस कहीं लड़ाई में नहीं है. कांग्रेस को वोट देकर वोट खराब मत कीजिए. आप की गुजरात में सरकार बन रही है और आप ही अकेले बीजेपी को हरा सकती है. आप 3 बार दिल्ली में बीजेपी को ध्वस्त करके आई है. कांग्रेस ने कहीं रोजगार नहीं दिया. रोजगार के मुद्दे पर क्या बोले केजरीवाल?अरविंद केजरीवाल ने कहा कि मेरा फोकस बेरोजगारी भत्ता देना नहीं है. गुजरात में रोजगार के नए तरीके तैयार करेंगे. हम दिल्ली में बच्चों को बिजनेस कराना सिखा रहे हैं. बिना फ्री दिए गुजरात सरकार घाटे में क्यों है. 2.5 लाख करोड़ का बजट कहां जा रहा है. हम भ्रष्टाचार, फिजूलखर्ची को रोककर पैसा बचाएंगे. मैं इस देश के हर आदमी को अमीर बनाना चाहता हूं. शिक्षा को लेकर उन्होंने कहा कि हमारी कोशिश हर बच्चे को अच्छी शिक्षा देना है. शिक्षा, स्वास्थ्य को फ्री की रेवड़ी कहना गरीबों का अपमान है. अच्छी शिक्षा देना राष्ट्रनिर्माण करना है. ये भी पढ़ें- Gujarat Election: सूरत में ओवैसी की सभा में 'मोदी-मोदी' के लगे नारे, दिखाए गए काले झंडेDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseT20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!T20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 10:37 PM (IST)

बाजार में प्रति किलोग्राम सेब बहुत सस्ता हो गया हैApple Market In India: एक सेब रोज खाने से बीमारी कभी पास नहीं फटकती. यह कहावत सेब के उसके औषधीय गुणों के बारे में बताती है. इन्हीं गुणों के कारण सेब फलों में राजा होता है और उसके कद के हिसाब से ही उसकी बाजार में कीमत होती है. कीमत अधिक होने के कारण अधिकांश लोग सेब नहीं खरीद पाते. कुछ खरीदना चाहते भी हैं तो वह या तो कम खा पाते हैं. या पिफर पॉकेट का ख्याल सेब खरीद ही नहीं पाते. लेकिन इस समय सेब का सीजन चल रहा है. कमजोर पॉकेट वाले लोग अब उसी सेब के खाने के शौक को पूरा कर सकते हैं.दरअसल, इस समय सेब बाजार में आलू से भी कम दामों में मिल रहा है. अंदाजा लगा सकते हैं कि पिछले साल की तुलना में इस साल सेब के दाम में 30 फीसद की गिरावट है. जानकारों का कहना है कि इस साल सेब बाजार में आलू से भी सस्ता बिक रहा है. इन वजहों से सस्ता हुआ सेबसेब मार्केट के जानकारों का कहना है कि इस साल सेब के दाम गिरने के पीछे कुछ वजहें हैं. इस साल सेब का उत्पादन बंपर है, लेकिन पैकेजिंग और ट्रांसपोर्टेशन का खर्च लगभग दोगुना तक बढ़ गया है. यदि डिमांड अधिक होगी और सप्लाई कम तो रेट बढ़ जाएंगे और यदि डिमांड कम है और सप्लाई अधिक तो किसी भी वस्तु की कीमत गिरना नेचुरल है. यही हाल सेबों का हुआ है. बंपर उत्पादन के कारण डिमांड से अधिक सेब भारत के अलग अलग स्टेट में भेजा जा रहा हैै.सेब की खपत जल्द न होने पर वह सड़ना शुरू हो जाएगा. इसलिए उसके दाम भी सस्ते कर दिए गए हैं. साथ ही श्रीनगर-जम्मू कश्मीर नेशनल हाइवे बार बार बंद होने के कारण सेबों से भरे वाहन वहां पफंसे रहे. इससे भी सेब खराब हो गया. अब दिल्ली समेत अन्य स्टेट की मार्केट में अंधाधुंध सेब जा रहा है. इसी कारण दाम कम हैं. बाजार में जहां आलू 160 रुपये का पांच किलोग्राम है तो वहीं, सेब 150 रुपये से भी कम दाम में 5 किलो मिल रहा है.News Reelsकश्मीर में होता है 75 प्रतिशत सेब मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, देश में सेब का सबसे बड़ा बाजार कश्मीर है. वहां कुल सेब का 75 प्रतिशत होता है. जम्मू और कश्मीर की जीडीपी में सेब उत्पादन की भूमिका 8.2 परसेंट है. अभी कश्मीर से जो सेब आ रहे हैं. उनकी कीमतें साल 2021 की तुलना में 30 परसेंट कम है. दाम घटने से सेब किसानों को बहुत अधिक नुकसान हो रहा है. 500 रुपये खर्चा, 400 मिल रहेकश्मीरी सेब उत्पादन से लोगों को तो सस्ता सेब मिल रहा हैै. लेकिन सेब कारोबारियों को इसका सबसे बड़ा नुकसान उठाना पड़ रहा है. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, सेब की पैकेजिंग, ढुलाई, कीटनाशक और उर्वरक आदि को मिलाने पर एक बक्से पर 500 रुपये खर्चा आ जाता है, जबकि यह बिक 400 रुपये में ही रहा है. इस तरह 100 रुपये प्रति बक्से का घाटा कारोबारियों को उठाना पड़ रहा है. सेब कारोबार 10 हजार से 15 हजार करोड़ तक है. यहां 21 लाख मीट्रिक टन सेब का उत्पादन 1.45 लाख हेक्येटर क्षेत्र में होता है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें : Paddy Procurement: बंपर हुई धान की पैदावार, एक महीने में देश की मंडियों में पहुंचा इतना लाख टनPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 22 Sep 2022 02:49 PM (IST)

भारत का पासपोर्टIndia's Ranking In Henley Passport Index: आखिर दुनिया कौन नहीं घूमना चाहता है. पहले जब परिवहन के अच्छे साधन नहीं थे उस वक्त भी लोग खुद को जोखिम में डालकर यादगार यात्राएं करते थे. अब तो एक देश से दूसरे देश जाना बहुत आसान और सुरक्षित हो गया है. लेकिन इसके लिए पासपोर्ट और वीज़ा होना जरूरी होता है. अलग-अलग देश के लोगों को कई देशों में जाने के लिए वीज़ा की जरूरत नहीं पड़ती या फिर उन्हें इसके लिए वीज़ा ऑन अराइवल मिल जाता है. अपने इस आर्टिकल के जरिए हम आपको बताएंगे कि आपको कितने देशों में जाने के लिए वीज़ा अप्लाई करने की जरूरत नहीं पड़ेगी-इतने देशों में बिना वीज़ा कर सकते हैं यात्रा-हेनले पासपोर्ट इंडेक्स 2022 के अनुसार भारत के लोग 60 देशों में वीज़ा मुक्त यात्रा कर सकते हैं. कुल 199 देशों में भारत का स्थान 87वां है. साल 2021 की तुलना में भारत की रैंकिंग में 2022 में  सुधार हुआ. 2021 में भारत का स्थान 90वां था. किसी देश के नागरिक कितने देशों की यात्रा वीज़ा मुक्त कर सकते हैं इस आधार पर उस देश के पासपोर्ट को शक्तिशाली माना जाता है.ये देश हैं टॉप पर-News Reelsहेनली पासपोर्ट इंडेक्स 2022 के अनुसार जापान का पासपोर्ट सबसे ज्यादा शक्तिशाली है. उसके नागरिक बिना वीज़ा के दुनिया के 193 देशों की सैर कर सकते हैं. इसके अलावा सिंगापुर और दक्षिण कोरिया के लोग भी इस लिस्ट में जापान के बाद संयुक्त रूप से दूसरे स्थान पर हैं. इन दोनों देशों के लोग 192 देशों की वीज़ामुक्त यात्रा कर सकते हैं.इन देशों में कर सकते हैं वीज़ा मुक्त यात्रा-दुनिया के कई प्रमुख देशों ने हमारे देश के लोगों के लिए वीज़ा मुक्त यात्रा का प्रावधान किया है. इनमें प्रमुख हैं मालदीव, श्रीलंका, नेपाल, म्यांमार, बोलिविया, मेडागास्कर, ट्युनीशिया, जिम्बाब्बे, तंजानिया, ब्रिटिश वर्जिन आईलैंड, ईरान, ओमान, कतर, जॉर्डन, भूटान और अन्य. हालांकि वीज़ा मुक्त यात्रा के मामले में हमारी रैंकिग बहुत अच्छी नहीं है और इसमें अभी बहुत सुधार होना है. यूरोप सहित दुनिया के कई प्रमुख देशों में जाने के लिए भारतीयों को लंबी वीज़ा प्रक्रिया से गुजरना पड़ता है.ये भी पढ़ें- Interesting Fact: क्या कभी सोचा है आपने!! कितने मेगापिक्सल की होती हैं इंसान की आंखें              Interesting Facts About Anaconda: जानिए एनाकोंडा से जुड़ी दिलचस्प बातें, मगरमच्छ को भी निगल लेता है यह भारी-भरकम सांपAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों11 नवंबर 1994 में नई दिल्ली में दिशा परमार का जन्म हुआ था. अपनी स्कूलिंग भी एक्ट्रेस ने दिल्ली से ही की है. करियर की शुरुआत में दिशा ने कई विज्ञापनों में काम किया था.दिशा परमार ने अपने करियर की शुरुआत बतौर मॉडल की थी, उसके बाद उन्हें स्टार प्लस के शो प्यार का दर्द है मीठा-मीठा प्यारा प्यारा से टीवी पर डेब्यू करने का मौका मिला. इस शो में काम करने के लिए दिशा ने अपनी स्टडी छोड़ दी थी.प्यार का दर्द है मीठा-मीठा प्यारा प्यारा जब दिशा परमार को ऑफर हुआ था तो उनकी उम्र महज 17 साल की थी. इस शो में वो पंखुड़ी की भूमिका में नजर आई थीं.कुछ सालों तक दिशा परमार एलीट मॉडल मैनेजमेंट इंडिया में भी काम कर चुकी हैं. एक्ट्रेस ने 16 जुलाई 2021 में सिंगर राहुल वैद्य संग सात फेरे लिए.दिशा परमार को राहुल वैद्य ने बिग बॉस में प्रपोज किया था. टीवी सीरियल के अलावा दिशा वेब सीरीज में भी काम कर चुकी हैं.दिशा परमार की वेब सीरीज में आई डोंट वॉच टीवी जैसी सीरीज शामिल है. इन सबके अलावा दिशा सोशल मीडिया पर भी खासा एक्टिव रहती हैं.दिशा परमार इन दिनों बड़े अच्छे लगते हैं 2 में प्रिया की भूमिका में नजर आ रही हैं. इस  शो में नकुल मेहता संग उनकी केमिस्ट्री खूब पसंद की जा रही है.टीवी सीरियल और वेब सीरीज के अलावा दिशा परमार कई म्यूजिक वीडियोज में भी नजर आ चुकी हैं.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा, जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौरPoland पर मिसाइल अटैक, रूस की थी साजिश या गलती ? | Russia Ukraine WarTop Morning News : मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज | PM Modi in G20 SummitFirts सेंचुरी : पोलैंड में मिसाइल अटैक प्लान या थी गलती ? | Russia Ukraine WarTOP NEWS। पोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में 2 की मौत | 16.11.2022 | Russia Ukraine Warजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 10 Sep 2022 06:54 PM (IST)

मोनालिसा डांस वीडियोMonalisa Dance On Brahmastra song Dance Ka Bhoot: 'ब्रह्मास्त्र' (Brahmastra) फिल्म सिनेमाघरों में रिलीज हो गई है. दुनियाभर में इस फिल्म ने शानदार कमाई से अपना खाता खोला है. सोशल मीडिया पर भी फैंस इस फिल्म का जमकर प्रमोशन कर रहे हैं और अपने रिव्यू भी दे रहे हैं. इसी कड़ी में भोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा (Monalisa) ने भी फिल्म देखने के बाद अपना रिव्यू देने के साथ एक वीडियो शेयर किया है जिसमें वो 'ब्रह्मास्त्र' के चर्चित गाने 'डांस का भूत' पर जोरदार डांस करती नजर आ रही हैं. मोनालिसा का डांस वीडियोमोनालिसा का ये वीडियो खूब पसंद किया जा रहा है. एक्ट्रेस ने इस वीडियो के साथ कैप्शन में लिखा है, 'डांस का भूत' हमेशा ही रहता है. पर ये पागपन 'ब्रह्मास्त्र' देखने के बाद. बहुत दिनों बाद कोई फिल्म देखी वो भी हाउसफुल के साथ. पूरी तरह से मुझे इससे प्यार हो गया.' मोनालिसा के इस पोस्ट से साफ है कि उन्हें भी फिल्म 'ब्रह्मास्त्र' काफी पसंद आई है. A post shared by MONALISA (@aslimonalisa)News Reels

'ब्रह्मास्त्र' की मोनालिसा ने की तारीफ:'ब्रह्मास्त्र' फिल्म का सिनेमाघरों में आज दूसरा दिन है. फिल्म ने पहले दिन उम्मीद से ज्यादा की कमाई की. जो हाल इन दिनों हिंदी सिनेमा का हो रखा है उस बीच 'ब्रह्मास्त्र' के कलेक्शन ने एक उम्मीद मेकर्स, स्टार्स और निर्देशकों के लिए जगाई है. पहले दिन 'ब्रह्मास्त्र' ने 37 करोड़ की कमाई की है, वहीं फिल्म ने वर्ल्ड वाइड 75 करोड़ रुपये कमा कर इतिहास रच दिया है. वहीं बात मोनालिसा (Monalisa) की करें तो वो भी 'ब्रह्मास्त्र' (Brahmastra) की तारीफ में कसीदे पढ़ रही हैं. भोजपुरी फिल्मों की ये एक्ट्रेस इन दिनों टीवी और रिएलिटी शोज में नजर आ रही हैं. सोशल मीडिया पर भी मोनालिसा की जबरदस्त फैन फॉलोइंग है. एक्ट्रेस आए दिन इंस्टाग्राम पर अनवी फोटो-वीडियो शेयर कर फैंस का ध्यान खींचती रहती हैं. मोनालिसा के फैंस को भोजपुरी फिल्मों में उनके कमबैक का इंतजार कर रहे हैं. ये भी पढ़ें: Anupamaa: कुछ ऐसे होगा परितोष की गर्लफ्रेंड का भंडाफोड़, क्या छिछोरे बेटे को घर से बाहर निकाल फेंकेगी अनुपमा?अपनी इस एक गलती से ऑनलाइन ठगी का शिकार हुईं अंगूरी भाभी....लोगों को दी लालच न करने की सीखसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंछत्तीसगढ़ के बस्तर में मौसम विभाग ने रेड अलर्ट जारी कर दिया है. भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूब गए हैं. जगदलपुर में सड़कों पर 8 फीट तक पानी जमा है.Chhattisgarh ED Action: CM Baghel के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई, कांग्रेस ने उठाए सवालRahul Rescue Operation: बोरवेल में फंसे राहुल को सुरक्षित निकाला गयाRaipur के मासूम को लेकर भीख मांगने को मजबूर है पिता, जानकर रह जाएंगे हैरानRaipur में बड़ा हादसा, एयरपोर्ट पर हेलीकॉप्टर हुआ क्रैशChhatisgarh News: राशन पर महंगाई की मार, खरीददार घटे । Ground Report33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDelhi Air Pollution: दिल्ली में AQI पहुंचा 431, कैसे रह रही जनता रोज़ की 20 सिगरेट के बराबर Smog लेते हुए?Delhi में इस Diwali भी Cracker पर लगा है Ban, पटाखे छोड़ने और Pollution पर क्या है Desh Ka Mood?Delhi में Anti-Smog Gun से होगा कितना फायदा, क्या Diwali के बाद Pollution होगा Control?Delhi Weather Update : Delhi में बदला मौसम का मिजाज, ठंड के साथ बढ़ा कोहराDelhi : हवा की गुणवत्ता आज भी बेहद खराब, Smog में आई कमीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईनेहा मलिक ने अपनी ये तस्वीरें इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं. जो सोशल मीडिया पर गर्दा उड़ा रही हैं.तस्वीरों में एक बार फिर नेहा मलिक का ग्लैमरस और हॉट अवतार देखने को मिला है. जो फैंस के दिलों पर छुरियां चला रहा है.इस फोटोशूट में नेहा ने फ्रंट कट की प्रिंटेड ड्रेस पहनी हुई है. जिसमें वो बेहद हसीन लग रही हैं.वहीं अपने लुक को पूरा करने के लिए नेहा ने ग्लोसी मेकअप और ब्लैक चश्मा कैरी किया हुआ है. साथ ही बालों को खुला रखा है.इन तस्वीरों में नेहा एक से बढ़कर एक पोज दे रही हैं. जिसे देखकर उनके फैंस उनके दीवाने हो गए.इस तस्वीर में नेहा की मिलियन डॉलर स्माइल उनकी खूबसूरती में चार चांद लगा रही है. जो फैंस का दिल भी लूट रही है.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMirzapur 3 Release Date पर 'गुड्डू भैया' Ali Fazal ने राज़ खोल दिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: एस्ट्रोलॉजर रुचि शर्मा  | Updated at : 17 Nov 2022 11:53 AM (IST)

राशिफल, 17 नवंबर 2022Horoscope Today 17 November 2022, Daily Horoscope, Aaj Ka Rashifal: पंचांग के अनुसार 17 नवंबर 2022, गुरुवार को मार्गशीर्ष मास की कृष्ण पक्ष की अष्टमी की तिथि रहेगी. चंद्रमा इस दिन सिंह राशि में गोचर करेगा. इस दिन सिंह राशि वालों को क्रोध पर काबू पाने में स्वयं को सहज महसूस करेंगे. अन्य राशियों पर ग्रहों की चाल का क्या प्रभाव पड़ रहा है? आइए जानते हैं राशिफल (Rashifal in Hindi)-मेष राशि (Aries Horoscope)मेष राशि के जातक आज रचनात्मक कार्यों से जुड़कर अच्छा नाम कमाएंगे. आज विद्यार्थियों को उच्च शिक्षा के मार्ग प्रशस्त होंगे, जिससे उनकी शिक्षा में आ रही समस्याओं से उनको मुक्ति मिलेगी. आज घूमने फिरने के दौरान आपको कोई महत्वपूर्ण जानकारी प्राप्त हो सकती है. आप आज कार्य क्षेत्र में किसी पर भरोसा करने से बचे, नहीं तो वह आपको धोखा दे सकता है.वृषभ राशि (Taurus Horoscope)वृषभ राशि के जातकों के घर परिवार में नजदीक या बढ़ेंगी. आज आपको शीघ्रता व भावुकता में कोई निर्णय लेने से बचना होगा, नहीं तो आपको समस्या हो सकती है. आपकी माताजी की सेहत में यदि कुछ गिरावट चल रही है, तो कुछ में लापरवाही करने से बचना होगा व आप आज अपने किसी काम को लेकर छोटी दूरी की यात्रा पर जा सकते हैं, जो आपके लिए लाभदायक रहेगी.मिथुन राशि (Gemini Horoscope)मिथुन राशि के जातकों के लिए आज दिन विश्व बंधुत्व की भावना  पर बल देंगे के लिए रहेगा, लेकिन आपको राजनीतिक कार्यों में आज हाथ आजमाने के लिए बहुत ही सोच विचार कर आगे बढ़ना होगा, नहीं तो आपके कुछ साथी आपकी छवि खराब करने की कोशिश कर सकते हैं. मित्रों के सहयोग व साथ से आप किसी  अच्छा काम की शुरुआत कर सकते हैं. आज आप किसी काम को करने के लिए निसंकोच आगे बढ़ेंगे.News Reelsकर्क राशि (Cancer Horoscope)कर्क राशि के जातकों के लिए आज दिन मिलाजुला रहने वाला है. आज आप के मान सम्मान में वृद्धि होने से आपका मन प्रसन्न रहेगा, लेकिन  कई काम एक साथ हाथ आने से आप की व्याख्या करता बढ सकती है, लेकिन फिर भी आपको यह सोचना होगा  कि किसे पहले करूंगा और किसे बाद में।  आपके घर आज किसी अतिथि का आगमन होने से आप व्यस्त रहेंगे, जिसके कारण आप अपने कुछ कामों को कल पर टाल सकते हैं.सिंह राशि (Leo Horoscope)सिंह राशि के जातकों के लिए आज दिन साझेदारी में किसी व्यवसाय को बहुत ही सोच विचार कर करने के लिए रहेगा. आज आप अपने कुछ लंबे समय से रुकी हुई योजनाओं को गति दे सकते हैं, जिसके बाद आप अच्छा लाभ कमाएंगे  कला कौशल को बल मिलेगा. आपको  नए कार्यों से कुछ नया सीखने को मिलेगा. माता-पिता से आज आपके किसी बात पर झड़प हो सकती हैं.कन्या राशि (Virgo Horoscope)आज का दिन आपके लिए मिश्रित रूप से फलदायक रहने वाला है. आज आप अपने धन का कुछ हिस्सा गरीबों की सेवा में लगाएंगे, जिससे आपके साथ चार और फैलेगी और जो लोग सामाजिक क्षेत्रों में मेहनत कर रहे हैं, उन्हे आज कोई अच्छा मुकाम पर पहुंचने का मौका मिलेगा. आज आपको कार्यक्षेत्र में कुछ नीतियों में बदलाव लाना होगा, तभी आप अच्छा लाभ कमा सकते हैं .विदेशों से व्यापार कर रहे लोगों को आज सावधान रहना होगा.तुला राशि (Libra Horoscope)तुला राशि के जातकों के लिए आज दिन कुछ खास रहने वाला है. आपका कोई लंबे समय से रुका हुआ काम पूरा होने से आपका मन प्रसन्न रहेगा. मामा पक्ष से ब्याज आपको धन लाभ मिलता दिख रहा है. यदि आर्थिक स्थिति को लेकर आप कुछ परेशान चल रहे थे, तो आज आपको ससुराल पक्ष से धन लाभ मिल सकता है. आप अच्छे लाभ के चक्कर में किसी गलत जगह धन का निवेश कर सकते हैं.वृश्चिक राशि (Scorpio Horoscope)वृश्चिक राशि के जातकों के लिए आज दिन कैरियर को लेकर कोई अच्छी सूचना लेकर आ सकता है. आज यदि आप नौकरी के साथ-साथ कैसे पार्ट टाईम कार्य  में हाथ आजमाना चाहते है, तो आपकी इच्छा भी पूरी होगी। आप अपनी सुख-सुविधाओं की चीजों के कुछ खरीदारी कर सकते हैं. आपके व्यवसाय के कुछ दीर्घकालीन योजनाओं को आज गति मिलने से आप अच्छा लाभ कमा सकते हैं.धनु राशि (Sagittarius Horoscope)धनु राशि के जातकों के लिए आज दिन भाग्य के दृष्टिकोण से उत्तम रहने वाला है. आज आप अपने लक्ष्य पर पूरा फोकस बनाए रखें, तभी आप अपने  कामों को समय से पूरा कर पाएंगे. विद्यार्थी आज अपनी परीक्षा में जमकर मेहनत करेंगे, तभी उन्हें सफलता मिलती दिख रही है. आपको आज परिवार में किसी सदस्य की ओर से कोई शुभ सूचना सुनने को मिल सकती है, जो आपकी प्रसंता का कारण बनेगी.मकर राशि (Capricorn Horoscope)आज का दिन आपके लिए अक्समात लाभ  दिलाने वाला रहेगा. आज आप किसी कानूनी कार्य में नियमों को तोड़कर आगे बढ़ेंगे, जिनमें आपको डांट भी खानी पड़ सकती है. आपको किसी जोखिम भरे काम में हाथ डालने से बचना होगा, नहीं तो बाद में आपको समस्या होगी. आपके खर्चे बढ़ने से आपका मन परेशान रहेगा और भविष्य के लिए भी कुछ करने में नाकामयाब रहेंगे.कुंभ राशि (Aquarius Horoscope)कुंभ राशि के जातकों के लिए दिन किसी नए संपत्ति की प्राप्ति के लिए रहेगा. आप सोच समझ से सामंजस्य से आगे बढ़ेंगे, तो आपके लिए बेहतर रहेग. कामकाज ढूंढ रहे लोगों को आज अपने प्रयास तेज करने होंगे, तभी उन्हें कोई अच्छा काम मिल पाएगा. आज आपको टीमवर्क के जरिए काम करने का मौका मिलेगा. जीवनसाथी का सहयोग व सानिध्य पाकर आजा किसी अच्छे मुकाम पर पहुंच सकते हैं.मीन राशि (Pisces Horoscope)मीन राशि के जातकों के लिए आज दिन एक से अधिक स्त्रोतों से आय प्राप्त दिलवाने के लिए रहेगा. आज आपको कुछ धोखाधड़ी वाले लोगों से दूर रहना होगा, नहीं तो आप उनके चंगुल में फंस सकते हैं. कार्यक्षेत्र में यदि आपको आज कोई किसी के बारे में कोई गलत बात बताएं, तो आपको उस पर भरोसा करने से बचना होगा और नौकरी में कार्यरत लोग आज अच्छा प्रदर्शन करके अधिकारियों से प्रमोशन पा सकते है.Weekly Horoscope 14 to 20 November 2022: तुला से मीन राशि तक के लोगों का जानें साप्ताहिक राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 09:35 AM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

शेयर बाजार  (फाइल फोटो)Stock Market Opening Today: ग्लोबल बाजारों में कमजोरी का असर आज घरेलू शेयर बाजार पर भी देखा गया और सेंसेक्स तथा निफ्टी बड़ी गिरावट के साथ खुले हैं. बीएसई का 30 शेयरों वाला इंडेक्स सेंसेक्स ओपनिंग मिनट में ही 425.21 अंक यानी 0.73 फीसदी की गिरावट के बाद 57,858.21 पर कारोबार कर रहा है और ये 57,900 के मनोवैज्ञानिक स्तर को तोड़ चुका है. बाजार खुलने के 15 मिनट के भीतर ही निफ्टी में 106 पॉइंट से ज्यादा की गिरावट देखी जा रही है और ये 0.61 फीसदी की गिरावट के बाद 17262 पर कारोबार कर रहा है. क्या है बाजार में गिरावट का कारणकल ब्रिटेन में कोरोना के ओमिक्रोन वेरिएंट से पहली मौत की खबर ने यूरोपीय बाजारों में भी गिरावट लाने का काम किया और इसके डर से ग्लोबल बाजार भी अछूते नहीं रहे. घरेलू शेयर बाजार पर भी इसका असर देखा गया. EPFO News: 23.34 करोड़ ईपीएफओ सब्सक्राइबर्स को खुशखबरी, सरकार ने दिया ब्याज का पैसा, अपना बैलेंस ऐसे चेक करेंबाजार के टॉप गेनर्स/टॉप लूजर्सनिफ्टी के 50 शेयरों की बात करें तो 30 शेयरों में गिरावट है और 20 शेयरो में तेजी के साथ कारोबार हो रहा है. बाजार खुलने के 15 मिनट के अंदर सबसे ज्यादा चढ़ने वाले शेयरों को देखें तो पावर ग्रिड 1.69 फीसदी, सिप्ला 1.53 फीसदी और डॉ रेड्डीज 1.07 फीसदी की तेजी पर हैं. हिंडाल्को 0.71 फीसदी और सन फार्मा 0.69 फीसदी की बढ़त के साथ कारोबार कर रहे हैं.News ReelsPetrol Diesel Price Today 14 December 2021: दिल्ली-मुंबई, भोपाल-लखनऊ, नोएडा समेत अपने शहर में जानें पेट्रोल-डीजल के नए रेटगिरने वाले शेयर्सटाटा मोटर्स 1.42 फीसदी, एचडीएफसी 1.31 फीसदी और बजाज फाइनेंस 1.23 फीसदी की गिरावट के साथ लाल निशान में कारोबार कर रहे हैं. आयशर मोटर्स 0.99 फीसदी और हीरो मोटोकॉर्प 0.92 फीसदी की कमजोरी के साथ ट्रेड दिखा रहे हैं.एशियाई बाजारों और एसजीएक्स निफ्टी में कैसा रहा ट्रेडSGX Nifty में आज सुबह 9 बजे के आसपास 160 अंकों की गिरावट देखी जा रही है और ये 17308.50 पर ट्रेड कर रहा है. आज एशियाई बाजारों में भी जबरस्त गिरावट देखी जा रही है और सिंगापुर के स्ट्रेट टाइम्स को छोड़कर बाकी सभी इंडेक्स गिरावट के लाल निशान में कारोबार कर रहे हैं. जापान का निक्केई 186 अंक टूटा है और हॉन्गकॉन्ग का हैंगसेंग करीब 300 अंक टूटकर ट्रेड कर रहा है. शंघाई और कोस्पी भी नीचे हैं और ताइवान इंडेक्स 174 पॉइंट टूटकर कारोबार कर रहा है.   कल कैसा रहा था बाजार में हालकल के कारोबार में बीसएई का सेंसेक्स 503.25 अंक यानी 0.86 फीसदी की गिरावट के साथ 58,283.42 के लेवल पर बंद हुआ था. वहीं एनएसई का 50 शेयरों वाला इंडेक्स निफ्टी 143.05 अंक लुढ़कर 17,368.25 के स्तर पर बंद हुआ था.Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVESalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 12:37 PM (IST)

दिवाली पर कैटरीना कैफ और अनुष्का शर्मा ने अलग-अलग कलर की पहनी थी सेम साड़ीKatrina Kaif- Anushka Sharma: बॉलीवुड में इस बार दिवाली का त्योहार काफी धूमधाम के साथ सेलिब्रेट किया था. पिछले हफ्ते, कई हाई-प्रोफाइल सेलेब्स ने अपने शानदार मेंशन में दिवाली पार्टी ऑर्गेनाइज की थी और ये एक स्टार-स्टडेड अफेयर रहा. मनीष मल्होत्रा ​​से लेकर फिल्ममेकर रमेश तौरानी तक के घरों में बॉलीवुड सितारों से दिवाली रोशन हुई. ये पार्टियां आज भी सुर्खियों में बनी हुई हैं. इन सबके बीच बॉलीवुड की कई हस्तियों जैसे कैटरीना कैफ और अनुष्का शर्मा सहित कई सेलेब्स ने अपने दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें भी सोशल मीडिया पर शेयर की हैं. वहीं त्योहार पर कैटरीना कैफ और अनुष्का शर्मा एक जैसी साड़ी पहनकर सुर्खियों में बनी हुई हैं.कैटरीना और अनुष्का ने दिवाली पर एक जैसी साड़ी पहनीबता दें कि कटरीना और अनुष्का दोनों ही बेस्ट फ्रेंड मानी जाती है हैं. वहीं दिवाली के त्योहार पर बॉलीवुड की इन दिवाज ने अलग-अलग कलर की एक जैसी साड़ी पहनी थी. खास बात ये है कि इन दोनों साड़ियों को मशहूर फैशन डिजाइनर सब्यसाची ने डिजाइन किया है. वहीं सोशल मीडिया पर दोनों की एक जैसी साड़ियों की तस्वीरें वायरल होने के बाद यूजर्स भी जमकर कमेंट्स कर रहे हैं.A post shared by Katrina Kaif (@katrinakaif)A post shared by AnushkaSharma1588 (@anushkasharma)News Reels

कैटरीना और अनुष्का के आउटफिट पर यूजर्स कर रहे कमेंटबता दें कि एक ट्विटर यूजर ने लिखा, "कैट और अनुष्का ने एक जैसी साड़ी पहनी हुई है लेकिन अलग-अलग कलर है जो इन दोनों बेस्टी के बिहेवियर को बताया है."एक अन्य यूजर ने लिखा, 'नेबर इफेक्ट.' बता दें कि अनुष्का शर्मा और कैटरीना एक दूसरे के पड़ोसी हैं.  इन सबके बीच पति विक्की कौशल ने कमेंट सेक्शन में वाइफ कैटरीना को स्टार कहा. वहीं  अनुष्का के पति विराट कोहली ने वाइफ की पोस्ट पर दिल खोलकर इमोजी शेयर की.kat and anushka wearing similar saree but diff colours that bestie behaviour right there pic.twitter.com/UaegyT3mGh Neighbour effect! https://t.co/NMYZl3lm0u

अनुष्का और कैटरीना ने कई फिल्मों में किया है साथ कामअनुष्का और कैटरीना ने बॉलीवुड के किंग खान शाहरुख खान के साथ ‘जब तक है जान’, ‘जीरो’ जैसी फिल्मों में साथ काम किया है. यह क्लियर है कि अनुष्का और कैटरीना के बीच अच्छी बॉन्डिंग है. कॉफ़ी विद करण के एक सीज़न में  कैटरीना और अनुष्का दोनों ने एक साथ काउच शेयर किया था और उनकी दोस्ती को बहुतों ने लाइक भी किया था. उम्मीद है कि ये दोनों बेहतरीन एक्ट्रेस जल्द ही स्क्रीन पर एक साथ नजर आएंगीं.ये भी पढ़ें:-Sussanne Khan ने अपने बर्थडे पर दोनों बेटों को इस वजह से कहा थैंकयू, बॉयफ्रेंड अर्सलान ने यूं किया रिएक्टBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKhabarein Tabadtod: उपचुनाव वोटिंग से जुड़ी बड़ी खबरें देखें फटाफट | TOP NewsKhabarein Tabadtod: मुजफ्फरनगर के मदरसों में भी राष्ट्रगान की शुरुआत | TOP NewsKhabarein Tabadtod: ज्ञानवापी में पहले दिन के सर्वे में क्या कुछ हुआ? | TOP NewsKhabarein Tabadtod: ज्ञानवापी सर्वे समेत देखें दोपहर तक की बड़ी खबरें फटाफट | TOP NewsKhabarein Tabadtod: UP की जेलों में महिला बंदियों के साथ बंद बच्‍चों का भविष्‍य संवारेगी Yogi सरकारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: रवि बुले  | Updated at : 04 Nov 2021 11:32 PM (IST)

ट्रिस्ट विद डेस्टिनीTryst With DestinySocial Crime Drama निर्देशक: प्रशांत नायरकलाकार: आशीष विद्यार्थी, जयदीप अहलावत, विनीत कुमार सिंह, अमित सयाल, कनी कस्तूरी, पलोमी घोष, गीतांजली थापा, सुहासिनी मणिरत्नमकिसी के भाग्य में क्या लिखा है, यूं तो कोई जानता नहीं लेकिन दिवाली के मौके पर कई लोग अक्सर किस्मत आजमाते हैं. सोनी लिव भी दिवाली पर ट्रीस्ट विद डेस्टिनी के रूप में चार ऐसी कहानियां लाया है, जिसमें आपको किस्मत की कलाबाजी नजर आएगी. यह वेब सीरीज मूल रूप से एंथोलॉजी फिल्म है, जिसकी कहानियां अपने कलेवर में स्वयं का वर्तमान बदलने की जिद्दो-जहद करते किरदारों की तस्वीर पेश करती है. हर किसी की जिंदगी में अपने आज को बदलने का संघर्ष है. किस्मत के खेल में इंसान जिन चीजों से बेदखल है, उसका मन उन्हीं की तरफ भागता है. वह उन्हें पाना चाहता है. ट्रीस्ट विद डेस्टिनी के किरदारों की भी यही जंग है.क्या आप सोच सकते हैं कि कोई ऐसा इंसान जिसके पास दुनिया की हर चीज को खरीदने की कूवत है, वह भी कुछ ऐसा चाह सकता है, जो उसके नसीब में न हो. आप दिमाग पर जोर दें और फिर इस एंथोलॉजी की पहली फिल्म फेयर एंड फाइन देखें. जिसमें आशीष विद्यार्थी ऐसे खरबपति की भूमिका में हैं, जो सब कुछ होने के बावजूद अपनी त्वचा के रंग से हार रहा है. इस व्यक्ति का भरा-पूरा-सुखी परिवार है लेकिन रंग की कमतरी से खोया चैन उसे हैरतअंगेज कदम उठाने पर मजबूर करता है. दूसरी कहानी समाज का ऐसा चेहरा दिखाती है, जिस पर आप शर्मिंदा हो सकते हैं. वक्त की निरंतर बहती नदी भी कई बार बहुत कुछ नहीं बदल पाती. यहां द रिवर के नायक-नायिका विनीत कुमार सिंह और कनी कस्तूरी के संवाद सुनने को आप तरस जाते हैं. आपको लगता है कि वह अपनी तकलीफ को अब बयान करेंगे, तब करेंगे. लेकिन ऐसा नहीं होता. आप संवेदनशील हैं तो सिर्फ देख कर महसूस कर सकते हैं, जो ये दोनों भुगत रहे हैं. विनीत-सुहासिनी ऐसे वर्ग की त्रासदी सामने लाते हैं जिसकी आवाज ही इस समाज में नहीं है. वक्त भी शायद उनकी सिसकियों को नहीं सुन पाता. ऐसे दीन-हीन लोगों का भाग्य कैसे करवट बदल सकता है?एंथोलॉजी की पहली दो कहानियां जबर्दस्त हैं और बहुत कुछ सोचने पर मजबूर करती हैं. एक व्यक्त शिखर पर है तो दूसरा इतना नीचे दबा कि शायद पाताल में भी उसका पता न मिले. आशीष विद्यार्थी बेहतरीन अभिनेता हैं और उनके बारे में कुछ कहने को बचा नहीं है. वहीं विनीत कुमार सिंह ने जिस अंदाज में मरे हुए जानवरों को ढोने और उनका चमड़ा उतारने वाले वर्ग का प्रतिनिधित्व किया है, वह अपने आप स्मृति में दर्ज हो जाता है. विनीत और कनी कस्तूरी को देखते हुए पार (1984, निर्देशकः गौतम घोष) के नसीरुद्दीन शाह-शबाना आजमी याद आते हैं. आकाश-पाताल की इन दोनों कहानियों पर प्रशांत नायर की पकड़ बहुत मजबूत है.News Reelsशेष दो कहानियां इनसे अलग संवेदना वाली हैं. वन बीएचके मुंबई में एक ट्रेफिक पुलिस हवलदार के संघर्ष को बताती है कि कैसे वह अपनी फिजूलखर्च, तेज-तर्रार प्रेयसी के लिए किराये पर वन बीएचके की व्यवस्था करने में नाकाम है. बीच-बीच में लगता है कि शायद वह पुलिसिया अंदाज में किस्मत बदल ले मगर यह आसान नहीं है. जयदीप अहलावत और पलोमी घोष अपनी भूमिकाओं में खरे हैं. यह कहानी बीच में कुछ थ्रिलर किस्म का एहसास दिलाती हुई, किस्मत की खिड़की खोलती है. जिसमें आप देखते हैं कि प्यार की कीमत आज कितनी है. अंतिम कहानी द बीस्ट विदिन, प्रकृति-मनुष्य-व्यवस्था का संघर्ष है. क्या मनुष्य अपने स्वार्थ के लिए सब कुछ खत्म करके मानेगा या फिर इस स्वार्थ से लड़ने के लिए कुछ मनुष्य जरूर खड़े होंगे?ट्रीस्ट विद डेस्टिनी छोटी-छोटी कहानियों को लेकर बड़ी-बातें कहने की कोशिश है. जिसमें किस्मत के खेल के साथ इंसानी कोशिशों को पिरोया गया है. कहा जाता है कि इंसान खुद अपनी किस्मत लिखता है, वह लिखे हुए को बदलता भी है लेकिन क्या सब लोग ऐसा कर पाते हैं? किस्मत की बिसात पर शह और मात के खेल लगातार चलते हैं और जीवन संभवतः इसी का नाम है. प्रशांत का कहानियों का चयन और निर्देशन अच्छा है. ऐक्टरों का चुनाव भी उन्होंने सजगता से किया है. सभी अपने किरदारों में फिट हैं. कैमरा वर्क कहानियों के अनुकूल ढलता जाता है और रोचक तरीके से तस्वीरें आपके सामने रखता है. आधे-आधे घंटे से कुछ कम की यह कहानियां प्रभाव छोड़ती हैं. इनमें पारंपरिक मसाला नहीं है. ऐसे में वे दर्शक जो लीक से हट कर कंटेंट देखना पसंद करते हैं, उन्हें किस्मत के इस खेल को आजमाना चाहिए.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालT20 World Cup 2022 से ठीक पहले Team India खेल रही है Australia के खिलाफ एक T20 series, जिसके लिए लगभग उन्हीं खिलाड़ियों का चयन किया है जो Australia जाकर T20 World Cup खेलेंगे. लेकिन मोहाली में खेले गए पहले T20 में ऑस्ट्रेलिया ने भारत को 4 विकेट से हरा दिया. इस मैच में ऑस्ट्रेलिया ने शानदार batting करते हुए 209 रनों के target को 6 विकेट खोकर chase कर लिया. Asia Cup 2022 के बाद फिर एक बार कप्तान Rohit Sharma ने भुवनेश्वर कुमार पर भरोसा जताया और महत्वपूर्ण 19th ओवर दिया. हालांकि भुवी इस ओवर में काफी महंगे साबित हुए और उन्होंने पूरे match में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ 4 ओवर में 52 रन दिए. साथ ही Harshal Patel ने भी ख़राब प्रदर्शन करते हुए 4 overs में 49 runs दिए. Team India के lead spinner Yuzvendra Chahal भी बहुत महंगे साबित हुए. उन्होंने 3.2 overs में 12.6 के economy rate से 42 runs दिए. Asia Cup में भी Chahal की गेंदबाज़ी पर कई सवाल उठे थे और उनकी बहुत आलोचना भी हुई थी. क्या Chahal out of form हैं? क्या Chahal के बदले Indian Cricket Team और Indian selectors किसी और spinner को ढूंढ नहीं पा रहे हैं? Ravi Bishnoi और Ravichandran Ashwin को मौका क्यों नहीं दे रही Indian team? क्या ऐसे bowling line-up के साथ Indian Cricket Team जीत पाएगी T20 World Cup, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटभारत के वित्तीय बाजार और स्टॉक मार्किट मैं ट्रेडर्स का विश्वास |SEBI | | India का Bioscopeक्या 'हिमालय का योगी' चला रहा था National Stock Exchange ? 8 करोड़ निवेशकों के साथ चल रहा था खेल...NSE की पूर्व CEO के घर IT का छापा, 'हिमालय के योगी' को संवेदनशील जानकारी देने का है आरोपSaradha scam case: Mumbai में CBI की बड़ी छापेमारीCoronavirus की वजह से लगातार गिर रहा Share Market, क्या SEBI बंद करेगा Trading। ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआज सुमित अवस्थी के साथ उनकी बातों की कार में मौजूद हैं विश्व लोकप्रिय मुक्केबाज़ विजेंदर सिंह। इस एपिसोड में बात हो रही है विजेंद्र के बॉक्सिंग करियर, उनके निजी ओलंपिक की यादें और अभी टोक्यो ओलंपिक में खेलने वाले इस साल के भारतीय खिलाड़ियों के बारे में। कैसे सिंह की पत्नी उनके लिए एक नित्य नैतिक समर्थक रही हैं और क्यों मानते है वो मेरी कॉम को अपनी इंस्पिरेशन, सुनिए विजेंदर की ज़ुबानी उनकी और भी दिलचस्प बातें, कार में पत्रकार के इस एपिसोड में।By: ABP Live  | Updated at : 18 Feb 2022 04:09 PM (IST)

सपना चौधरीSapna Choudhary Viral Video: हरियाणी डांसर सपना चौधरी (Sapna Choudhary) की पॉपुलैरिटी किसी से छिपी नहीं है. यही वजह है कि लोग प्यार से उन्हें देसी क्वीन (Desi Queen) भी कहकर बुलाते हैं. सिर्फ देश में ही नहीं बल्कि अब विदेशों में भी सपना चौधरी (Sapna Choudhary Fan Following) की शानदार फैन फॉलोइंग देखने को मिलती है. इसी बीच सपना चौधरी (Sapna Choudhary Video) की एक वीडियो तेजी से सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है. इस वायरल हो रही वीडियो में तालाब किनारे बैठ सपना (Sapna) भैंसो को नहलाती हुई दिखाई दे रही हैं. उसी दैरान ऐसा कुछ होता है जिसका अंदाजा भी लगा पाना मुश्किल है.सोशल मीडिया पर हरियाणवी क्वीन के इस वीडियो को खूब पसंद किया जा रहा है.वीडियो में देख सकते हैं कि किस तरह से सपना (Sapna) तालाब किनारे बैठी नजर आ रही हैं. वहीं वो भैसों को भी अपने पास बुलाती हैं और कहती हैं- अरे मैं बी तेरी कुछ लगती हूं की नहीं.सिर्फ इतना ही नहीं बल्कि सपना (Sapna Choudhary) के बुलाने के बाद उनके पति वीर साहू (Veer Sahu) भी भैसों को अपने पास बुलाते हैं. जिसके बाद भैंसे उनके पास दौड़ी-दौड़ी आ जाती हैं.सबसे ज्यादा हैरानी की बात तो ये है कि यहां सपना (Sapna) की एक झलक पाने के लिए फैंस बेताब रहते हैं.वहीं सपना उन भैंसो से मिलने के लिए बेसब्री से इंतजार कर रही हैं. सपना चौधरी (Sapna Choudhary Work Front) के वर्क फ्रंट की बात करें तो वो इन दिनों अपने सॉन्ग हिचकी को लेकर लाइमलाइट बटोर रही हैं. हाल ही में सपना (Sapna) ने हिचकी सॉन्ग पर रील बनाकर सोशल मीडिया पर शेयर की थी जिसे लोगों ने काफी पसंद भी किया था. सपना (Sapna Choudhary Photo And Video) अपनी कोई भी फोटो और वीडियो शेयर करती हैं तो वो सेकंड में वायरल हो जाती है.News Reelsये भी पढ़ें :- Watch: Kirron Kher ने सरेआम Dharmendra के लिए कह दी ऐसी बात, शर्म से लाल पड़ गए 'ही मैन'ये भी पढ़ें :- Rashmika Mandanna Education: जानिए कितनी पढ़ी लिखी हैं Pushpa की Srivalli, एक्टिंग के अलावा पढ़ाई में भी देती हैं बॉलीवुड एक्ट्रेस को तगड़ी टक्करEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेInside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एजेंसी  | Updated at : 28 Aug 2017 10:08 AM (IST)

नई दिल्लीः अगर आप अपने परिवार के साथ छुट्टियों पर बाहर जाने की योजना बना रहे हैं तो ऐसे होटल का चयन करें जो आपके परिवार की जरूरतों को पूरा करने के साथ ही आपके बजट में भी आए. विशेषज्ञों का कहना है कि किसी भी होटल को बुक करने से पहले कई चीजों का ध्यान रखना चाहिए.श्रीनगर के होटल आर.के सरोवर पोर्टिको के प्रबंध निदेशक सद्दाम जरू और ट्रैवल एजेंसी 'ट्रैवलडोकोरम डॉट कॉम' के प्रबंध निदेशक पुनीत जग्गी ने परिवार के साथ छुट्टियां मनाने के लिए होटल बुक कराने के दौरान ध्यान रखने के बारे में ये जानकारियां दी हैं:नोट: ये एक्सपर्ट के दावे पर हैं. ABP न्यूज़ इसकी पुष्टि नहीं करता. आप किसी भी सुझाव पर अमल करने से पहले अपने एक्सपर्ट की सलाह जरूर ले लें.News ReelsPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेShraddha Walker Case: Police के सामने अपने ही झूठ के जाल में कैसे फंसा Aftab Amin PoonawallaGhaziabad News: Uttar Pradesh में हुई हैवानियत की हदें पार, हर दिन India में आते है 87 रेप के मामले!महिला अपराध पर CM Ashok Gehlot का ये कैसा तर्क, सुनकर आप भी चौंक जाएंगे | Rajasthanमहिला अपराध में दोषियों को सजा दिलाने में अव्वल उत्तर प्रदेशNCRB Data 2022 के अनुसार Delhi, Maharashtra और Bangalore में women safe क्यों नहीं हैं | Crime against women|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेCorona का नया वेरिएंट बना चिंता का विषय, तेजी से आ रहे हैं नए मामले सामनेCorona Virus के बाद इन बीमारियों ने बढ़ाया डर| Monkeypox, Unexplained Acute Hepatitis, Tomato FluCorona Update: देश में पिछले 24 घंटों में कोरोना के 2,364 नए मामले सामने आएCoronavirus : UP में बढ़ रहे हैं Corona के मामले, पिछले 24 घंटे में188 नए केस आए सामने  । Hindi NewsCoronavirus: UP में बढ़ रहा कोरोना का ग्राफ, CM Yogi आज टीम-9 के साथ करेंगे बैठकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy Hai33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेKarishma Tanna और वरुण का 'हल्दी' रिलेशनशिप | सास बहू और साजिशKhatron Ke Khiladi के अगले सीजन के लिए हो जाइये तैयारजुहू में ईद का जश्न मनाने पहुंचे बॉलीवुड के ये सितारे, देखें वीडियोKarishma Tanna is showing her character in the film 'Sanju' on InstagramKarishma Tanna: “Rajkumar Hirani Was On My Bucket List”जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाहिमाचल प्रदेश (Himachal Pradesh) में विधानसभा चुनाव की तारीखों का एलान होने के बाद से यहां सियासी हलचल तेज हो गई है. हिमाचल प्रदेश में इस बार 12 नवंबर को वोटिंग होगी, जबकि रिजल्ट 8 दिसंबर को घोषित किया जाएगा. उससे पहले C VOTER ने हिमाचल प्रदेश में abp न्यूज के लिए ओपिनियन पोल किया है. हिमाचल की सभी विधानसभा सीटों पर सर्वे किया गया है. हिमाचल प्रदेश में चुनाव को लेकर तैयारियां जोरों पर हैं. 2017 में 9 नवंबर को हिमाचल प्रदेश में मतदान हुआ था. परिणाम 18 दिसंबर 2017 को घोषित किए गए थे. 68 सीटों में से बीजेपी ने 44 सीटों पर जीत दर्ज करते हुए राज्य में सरकार बनाई थी. वहीं कांग्रेस ने 21 सीटें जीती थीं. इस बार चुनाव में बीजेपी और कांग्रेस के अलावा आम आदमी पार्टी भी जोर लगा रही है. Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सदीपिका पादुकोण - एक्ट्रेस दीपिका पादुकोण की रणवीर सिंह की मां अंजू सिंह से काफी अच्छी बॉन्डिंग है. एक इंटरव्यू में एक्ट्रेस ने ये भी कहा था कि, ‘वो बिल्कुल मेरी दोस्त जैसी हैं’.मीरा राजपूत – एक्टर शाहिद कपूर की पत्नी मीरा राजपूत भी अपनी सास और एक्ट्रेस नीलिमा अज़ीम के काफी करीब हैं. दोनों अक्सर साथ भी नजर आते हैं. इसके अलावा मीरा अपने बच्चों के लिए सासू मां से टिप्स भी लेती हैं.सोनम कपूर -  एक्ट्रेस सोनम कपूर का भी नाम इस लिस्ट में शामिल है. सोनम की भी अपनी सास प्रिया आहूजा से काफी अच्छी अंडरस्टैंडिंग है. हालांकि दोनों साथ में कम ही स्पॉट होती हैं. हाल ही में दादी बनी सोनम की सास ने अपनी खुशी सोशल मीडिया पर भी शेयर की थी.अनुष्का शर्मा – अनुष्का शर्मा ने क्रिकेटर विराट कोहली के साथ सात फेरे लिए हैं. अनुष्का की अपनी सास के साथ बेहद गहरा और अच्छा बॉन्ड है. एक्ट्रेस मदर्स डे पर अपनी मां के साथ सास को याद करना कभी नहीं भूलतीं.शिल्पा शेट्टी – शिल्पा शेट्टी के पति राज कुंद्रा की मां रानी कुंद्रा के साथ  काफी अच्छे रिश्ते हैं. दोनों के बीच काफी प्यार है. अक्सर एक्ट्रेस अपनी सास के साथ तस्वीरें भी शेयर करती रहती हैं.कैटरीना कैफ – एक्ट्रेस कैटरीना कैफ ने विक्की कौशल के साथ शादी की है. वहीं विक्की के साथ कैटरीना का एक्टर की मां के साथ भी गहरा बॉन्ड है. इसकी एक झलक विक्की कौशल ने फैंस के साथ भी शेयर की थी. इस तस्वीर में कैट को पहली बार उनकी सास के साथ देखा गया था. वो उनकी गोद में बैठकर पोज दे रही हैं.प्रियंका चोपड़ा - प्रियंका चोपड़ा ने विदेशी मुंडे निक जोनस से शादी की है. प्रियंका की अपनी सास डेनिस जोनस के साथ काफी अच्छे रिश्ते हैं. दोनों अक्सर पार्टी और फंक्शन में साथ नजर आती हैं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सअपने चरित्र से मजबूर चीन ने फिर से एक बार चाल चली है. लेह में जब लगा कि दाल नहीं लग रही है तो चीन ने इस बार पीछे के रास्ते से वार किया है. हमारे मित्र पड़ोसी देश भूटान की जमीन पर कब्जा कर लिया है. गांव भी बसा दिए हैं. कुल मिलाकर कहा जाए तो ड्रैगन ने डोकलाम दोहराने की कोशिश कर दी है. मगर वक्त रहते जिनपिंग का डोकलाम-2 डिकोड हो गया है. हिंदुस्तान के साथ-साथ समूची दुनिया को ये खबर लग चुकी है कि चीन फिर से अपनी हदें पार कर रहा है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 01:39 PM (IST)

बाइक केयरBike Maintenance at Home: गाड़ी चाहे जैसी भी हो उसका ख्याल रखना बहुत जरूरी होता है लेकिन अधिकतर लोग इसमें लापरवाही करते हैं. ऐसी लापरवाही लोग बाइक के साथ अधिक करते हैं, क्योंकि इसकी कीमत आमतौर पर एक कार की तुलना में कम होती है. जब बाइक नई नई होती है तो उसका खूब ध्यान रखा जाता है और जैसे जैसे वह पुरानी होती जाती है हम उसकी देखभाल करना भी कम कर देते हैं, जिससे उसमें समस्याएं उत्पन्न होने लगती हैं और कई बार यह बीच रास्ते में भी धोखा दे सकती है. इसलिए यदि आप भी एक बाइक चलाते हैं तो आपको उसका खास ख्याल बेहद जरूरी है. इसलिए आज हम आपको कुछ ऐसे टिप्स बताने वाले हैं, जिन्हें अपनाकर आप अपनी बाइक को मेंटेंन रख सकते हैं. इंजन ऑयल इंजन के ठीक तरह से काम करते रहने के लिए इंजन ऑयल का ठीक रहना बेहद जरूरी है. इस लिए इसे समय समय पर चेक करते रहना बेहद जरूरी है. वैसे तो हर सर्विस के दौरान इंजन ऑयल चेंज किया जाता है लेकिन कई बार यह उससे पहले भी खराब हो जाता है. ऑनर मैनुअलNews Reelsहर बाइक के साथ कंपनी एक ऑनर मैनुअल बुक देती है. जिसमें बाइक से संबंधित टायर प्रेशर, इंजन, सर्विस शेड्यूल सहित सभी जानकारियां दर्ज होती हैं. आपको इसके अनुसार ही अपने बाइक की मेंटेनेंस करनी चाहिए.   टायर प्रेशरसभी प्रकार के वाहनों के परफॉर्मेंस में टायर प्रेशर की अहम भूमिका होती है. इसलिए टायर के एयर प्रेशर को हमेशा मेंटेंन रखना चाहिए. क्योंकि यदि टायर में हवा कम है तो इससे  टायर तो खराब होता ही है साथ ही माइलेज भी कम हो जाता है. इसलिए टायर प्रेशर को नियमित तौर पर चेक करते रहना चाहिए.चेन लुब्रिकेशनमोटरसाइकिल में इंजन के रोटेशन से पहिए को घुमाने में चेन का उपयोग किया जाता है. धीरे धीरे इसपर बहुत सारी धूल मिट्टी और गंदगी जमा हो जाती है, जिससे इसमें जंग लग जाता है और यह कमजोर हो जाता है. इसलिए समय समय पर इसकी सफाई और लुब्रिकेशन जरूरी है.  एयर फिल्टरइंजन में पेट्रोल के दहन के लिए ऑक्सीजन की जरुरत होती है, और इसके लिए इंजन में बाहर से हवा जाती है. लेकिन हवा में मौजूद धूल और गंदगी इंजन तक न पहुंचे इसके लिए एयर फिल्टर लगाया जाता है, जो समय के साथ बहुत गंदा होकर जाम हो जाता है. इसलिए एयर फिल्टर की सफाई करवाते रहना बहुत जरूरी है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 12:39 PM (IST)

फाइल फोटोMS Dhoni: इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) का 16वां सीजन कुछ महीनों में शुरू होने वाला है. इसके लिए नीलामी अगले महीने होने वाली है और फिलहाल टीमें रिटेन और रिलीज किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट तैयार कर रही हैं. चेन्नई सुपर किंग्स (CSK) के कप्तान एमएस धोनी का यह आखिरी सीजन हो सकता है. 2020 सीजन से ही लगातार धोनी के संन्यास लेने की अटकलें लगाई जा रही हैं, लेकिन हर बार उन्होंने इससे इंकार किया है.धोनी ने हर बार संन्यास को लेकर कहा है कि वह चेन्नई में खेलकर ही संन्यास लेना चाहते हैं. इस साल भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड होम और अवे वाले फॉर्मेट की वापसी करा रही है. तीन साल बाद टीमें होम और अवे मुकाबले खेलती दिखेंगी. ऐसे में धोनी के पास चेन्नई की होम क्राउड के सामने खेलने का मौका होगा. पिछले तीन साल से केवल आईपीएल ही खेल रहे धोनी इस बार क्रिकेट को फाइनली अलविदा कह सकते हैं. धोनी की उम्र 41 साल हो चुकी है और उनके पास अपने करियर में अब हासिल करने के लिए कुछ भी नहीं बचा है.भारतीय टीम के साथ काम करेंगे धोनी?कुछ रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि आईपीएल से संन्यास लेने के बाद धोनी भारतीय टीम के साथ काम करेंगे. ऐसा बताया जा रहा है कि बीसीसीआई टी20 टीम को मजबूत बनाने के लिए धोनी के अनुभव का इस्तेमाल करना चाहती है. पिछले साल खेले गए टी20 वर्ल्ड कप के लिए धोनी को भारतीय टीम का मेंटोर बनाया गया था. हालांकि, इस बार उन्हें अलग तरह की जिम्मेदारी सौंपी जा सकती है. धोनी को कुछ निश्चित खिलाड़ियों के साथ काम करने के लिए बोला जा सकता है जिससे टी20 में टीम निर्भीक होकर खेलना शुरू कर दे. News Reelsयह भी पढ़ें:BCCI धोनी को दे सकती बड़ी जिम्मेदारी, बनाया जा सकता है ‘डायरेक्टर ऑफ क्रिकेट’Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:16 AM (IST)

दलजीत कौर (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Birthday Of Dalljiet Kaur: 'कुलवधू (Kulvaddhu)', 'अदालत (Adaalat)' और 'छूना है आसमान (Chhoona Hai Aasmaan)' जैसे धारावाहिकों से टीवी इंडस्ट्री (Tv Industry) में अपनी पहचान बनाने वाली दलजीत कौर बहुत ही बेहतरीन एक्ट्रेस (Actress) मानी जाती हैं. दलजीत कौर आज अपना 40वां जन्मदिन (Birthday) मना रही हैं. दलजीत कौर ने अपने करियर (Career) में एक से बढ़कर एक शानदार धारावाहिकों में काम किया है. आइए आज उनके बर्थडे के मौके पर उनके बारे में कुछ दिलचस्प बातें जानते हैं.हेमा मालिनी से होती है जोड़दलजीत कौर की फैन फॉलोइंग बहुत ही शानदार है. उनके फैंस उनकी एक झलक देखने के लिए बेताब रहते हैं. इसके साथ दलजीत के फैंस उन्हें पंजाबी सिनेमा की हेमा मालिनी के नाम से पुकारते हैं. पंजाबी सिनेमा में उनका जबरदस्त क्रेज है.बिग बॉस 13 से लूटी सुर्खियांNews Reelsफिल्म जगत की ये शानदार अदाकारा बिग बॉस 13 में इस रियल्टी शो का भी हिस्सा रह चुकी है. इस मशहूर रियलिटी शो से दलजीत ने काफी सुर्खियां लूटी थी. हालांकि वो ज्यादा दिन तक घर में टिक नहीं पाई थी.पर्सनल लाइफदलजीत कौर को धारावाहिक कुलवधू के की शूटिंग के दौरान अपने साथ काम करने वाले शालिन भनोट से प्यार हुआ. इसके बाद दोनों ने कुछ वक्त तक एक दूसरे को डेट कर एक दूसरे को अपनी जिंदगी का हमसफर बना लिया. हालांकि उनकी शादी बहुत दिन तक टिक नहीं पाई और पति पर घरेलू हिंसा के आरोप लगाकर उन्होंने शालिन भट्ट से 2015 में तलाक ले ली.फिल्मी करियरदलजीत कौर (Dalljiet Kaur) ने अपने करियर में 'मानो या न मानो (Mano Ya Na Mano)', 'इस प्यार को क्या नाम दूं (Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon)', 'मां शक्ति (Maa Shakti)', 'कयामत की रात (Qayamat Ki Raat)' और 'काला टीका (Kaala Teeka)' जैसे धारावाहिकों में अपनी बेहतरीन एक्टिंग का कमाल दिखा चुकी हैं. वो टीवी की दुनिया में एक्टिव है. इसके साथ दलजीत इंस्टाग्राम (Instagram) पर भी वक्त देना पसंद करती हैं.ये भी पढ़ें: Bigg Boss 16: अर्चना गौतम को शो से बाहर निकालने पर कैसा था फैमिली का रिएक्शन? भाई ने बताई कहानीDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 01:46 PM (IST)

फोटो, ट्वीटरT20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) काफी रोमांच भरा होता जा रहा है. इसमें पाकिस्तान टीम लगातार अपने दो मैच हार चुकी है. टीम को सेमीफाइनल में जगह बनाने के लिए दूसरों पर निर्भर होना पड़ रहा है. पाकिस्तान टी20 विश्व कप का तीसरा मैच नीदरलैंड्स के खिलाफ खेले रही है. टीम को अपने सारे मैच जीतने होंगे और उन्हें भारतीय टीम की जीत पर भी निर्भर होना होगा. पाकिस्तान ग्रुप में दो हार के साथ नंबर पांच पर मौजूद है.जीतने होंगे तीनों मैचपाकिस्तान टीम को सेमीफाइनल में जगह बनाने के लिए अपने तीनों मैच जीतने होंगे. अभी पाकिस्तान को नीदरलैंड्स के अलावा साउथ अफ्रीका (3 नवंबर) और बांग्लादेश (6 नवंबर) के खिलाफ खेलना है. आज नीदरलैंड्स के खिलाफ खेले जा रहे मैच अगर पाकिस्तान हार जाती है तो वो सेमीफाइनल की रेस से पूरी तरह से बाहर हो जाएगी. इससे पहले साल 2009 में नीदरलैंड्स और पाकिस्तान के बीच टी20 वर्ल्ड कप में मैच खेला गया था. इस मैच में पाकिस्तान ने नीदरलैंड्स को 82 रनों से करारी शिकस्त दी थी.कमज़ोर दिख रहे पाकिस्तानी बल्लेबाज़News Reelsऑस्ट्रेलिया की तेज़ तर्रार और बाउंसी पिचों पर पाकिस्तान के बल्लेबाज़ों की असली परीक्षा हो रही है. ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेले गए मैच में पाकिस्तान टीम के बल्लेबाज़ संघर्ष करते हुए दिखाई दिए थे. उस मैच में ज़िम्बाब्वे ने पहले बल्लेबाज़ी करते हुए 130 रन बोर्ड पर लगाए थे. रनों का पीछा करने उतरी पाकिस्तान टीम ने ज़िम्बाब्वे के गेंदबाज़ों आगे घुटने टेक दिए थे. इस मैच में पाकिस्तान को 1 रन से हार का सामना करना पड़ा था.गौरलतब है कि इस टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान ने लगातार दो मैच गवा दिए. टीम को पहले मैच में भारतीय टीम के खिलाफ 4 विकटों से हार का सामना करना पड़ा था. इसके बाद ज़िम्बाब्वे के सामने भी पाकिस्तान को हार का सामना करना पड़ा. अब सभी की निगाहें नीदरलैंड्स के खिलाफ खेले जाने वाले मैच पर टिकी हैं. ये भी पढ़ें....BAN vs ZIM: बेहद ही रोमांचक मुकाबले में बांग्लादेश को मिली जीत, जिम्बाब्वे को 3 रन से हरायाPAK vs NED: पाकिस्तान की टीम में हुई फखर ज़मां की वापसी, नीदरलैंड की प्लेइंग 11 में भी हुए बदलावWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 05:16 PM (IST)

विराट कोहली (फोटो - ट्विटर)India vs England 2nd Semi-Final T20 WC 2022: भारत को टी20 विश्वकप 2022 के दूसरे सेमीफाइनल मैच में बुरी तरह हार का सामना करना पड़ा. उसे इंग्लैंड ने 10 विकेट से हरा दिया. इस जीत के साथ इंग्लैंड ने फाइनल में जगह बना ली है. अब उसका मुकाबला पाकिस्तान से 13 नवंबर को होगा. टीम इंडिया की हार के साथ ही करोड़ों फैंस का दिल टूट गया. इस ने विराट कोहली और रोहित शर्मा जैसे कई खिलाड़ियों के सपनों पर पानी फेर दिया. भारतीय टीम 2007 के बाद अभी तक टी20 विश्वकप का खिताब नहीं जीत पाई.दूसरे सेमीफाइनल में टॉस हारकर पहले बैटिंग करने उतरी भारतीय टीम ने 20 ओवरों में 168 रन बनाए. इस दौरान भारत की ओपनिंग जोड़ी प्लॉप रही. केएल राहुल महज 5 रन बनाकर आउट हुए. जबकि कप्तान रोहित ने 28 गेंदों में 27 रन ही बना सके. विराट कोहली और हार्दिक पांड्या ने बखूबी जिम्मेदारी निभाते हुए अर्धशतक लगाए. कोहली ने 40 गेंदों में 50 रन बनाए. जबकि हार्दिक ने 33 गेंदों में 63 रन बनाए. उन्होंने 5 छक्के और 4 चौके लगाए. इनके अलावा कोई भी बल्लेबाज सफल नहीं रहा. भारत के लिए दिए लक्ष्य का पीछा करने उतरी इंग्लैंड की टीम के लिए जोस बटलर और एलेक्स हेल्स ने रनों की बारिश कर दी. बटलर ने 49 गेंदों का सामना करते हुए नाबाद 80 रन बनाए. उन्होंने 9 चौके और 3 छक्के लगाए. जबकि हेल्स ने 47 गेंदों में नाबाद 86 रन बनाए. उन्होंने 7 छक्के और 4 चौके जड़े. भारतीय खेमे का कोई भी गेंदबाज इनके सामने टिक नहीं पाया. भारत के लिए रविचंद्रन अश्विन सबसे ज्यादा महंगे साबित हुए. उन्होंने 2 ओवरों में 27 रन लुटा दिए. मोहम्मद शमी ने 3 ओवरों में 39 रन लुटाए. भुवनेश्वर कुमार ने 2 ओवरों में 25 रन दिए. हार्दिक पांड्या ने 3 ओवरों में 34 रन दिए. अक्षर पटेल और अर्शदीप सिंह भी कुछ खास नहीं कर पाए. अर्शदीप ने 2 ओवरों में 15 रन दिए. जबकि अक्षर ने 4 ओवरों में 30 रन दिए.News Reelsटीम इंडिया की शर्मनाक हार के साथ ही कोहली समेत तमाम खिलाड़ियों का सपना टूट गया. एडिलेड में जिस तरह से भारत को हार का सामना करना पड़ा, वह किसी भी बुरे सपने से कम नहीं है. भारत ने टी20 विश्वकप का खिताब पहली और आखिरी बार 2007 में जीता था. महेंद्र सिंह धोनी की कप्तानी में टीम इंडिया ने इतिहास रच दिया था. कोहली भी इस बार उम्मीद में थे कि उनके रहते टीम इंडिया विश्व विजेता बने. लेकिन ऐसा नहीं हो सका. रोहित शर्मा की कप्तानी में भारतीय टीम सेमीफाइनल तक तो पहुंची, लेकिन फाइनल का सफर तय नहीं कर सकी. टीम इंडिया की बात करें तो वह 2007 से के बाद साल 2014 में भी टी20 विश्वकप के फाइनल में पहुंची थी. उसे फाइनल में श्रीलंका के खिलाफ 6 विकेट से हार का सामना करना पड़ा था. अगर इंग्लैंड की बात करें तो वह 2010 में विनर रही थी. इसके बाद वह 2016 में भी फाइनल में पहुंची. हालांकि तब उसे वेस्टइंडीज ने 4 विकेट से हरा दिया था. यह भी पढ़ें : IND vs ENG: रोहित-राहुल की जोड़ी फिर हुई फेल, जानिए कैसे यह पड़ी भारत पर भारीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाUttarakhand Congress: कांग्रेस कार्यकर्ताओं में आपस में ही बैर!, नेताओं के हो रहे अलग-अलग कार्यक्रमAlmora: Uttarakhand Congress की कुमाऊं मंडल में बड़ी बैठक, ये दिग्गज नेता होंगे शामिलकांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष Karan Mahara ने बढ़ाई BJP की टेंशन, इस मुद्दे पर राज्यपाल को सौंपा ज्ञापनUKSSSC पेपर लीक मामला अभी शांत भी नहीं हुआ था कि Karan Mahara ने एक घोटाला उजागर कर दियाBreaking: विधानसभा की नियुक्तियों पर उठे सवाल, कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष ने सरकार पर लगाए आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 06:22 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरपटना: मंगलवार को साल का अंतिम ग्रहण लगा. ये ग्रहण शाम के 6 बजकर 20 मिनट तक रहा. इस दौरान पटना समेत कई राज्यों में चंद्र ग्रहण (Chandra Grahan 2022) देखने को मिला. पटना में ग्रहण 6 बजकर 18 मिनट पर समाप्त हुआ. चंद्र ग्रहण को लेकर कई सारी धार्मिक मान्यताएं हैं. कहा जाता है कि ग्रहण के खत्म होने के बाद कुछ कार्य जरूर कर लेना चाहिए ताकि किसी भी प्रकार के नकारात्मक प्रभाव से बचा जा सके. ग्रहण के बाद नकारात्मक प्रभाव से बचने के लिए उपायों के बारे में हम यहां आपको बताते हैं.ग्रहण खत्म होने के बाद नहाना चाहिएधार्मिक मान्यताओं के अनुसार ग्रहण खत्म होने के बाद सबसे पहले लोगों को नहाना चाहिए. इससे कहा जाता है कि मन और तन दोनों की शुद्धि होती है. साथ ही ग्रहण का नकारात्मक प्रभाव भी खत्म हो जाता है. कहा गया है कि नहाने के पानी में गंगा जल जरूर होना चाहिए.गंगाजल का छिड़कावNews Reelsग्रहण खत्म होने के बाद गंगा जल का छिड़काव जरूर करना चाहिए. इससे घर की नेगेटिव एनर्जी दूर हो जाती है. घर में बरकत होती है. ग्रहण का दुष्प्रभाव भी कम हो जाता है. जैसे ही ग्रहण खत्म हो तुरंत अपने घर के हर सदस्य सहित घर के सभी कोने को गंगा जल से शुद्ध कर लें.नहाने के बाद करें दानइसके अलावा कहा जाता है कि नहाने और पूजा-अर्चना करने के बाद अनाज, कुछ पैसे और गुड़ दान करने चाहिए. जरूरतमंदों को ये चीजें दान करने से काफी फायदा होता है. ग्रहण के दुष्प्रभाव से मुक्ति मिलती है. साथ ही मंदिरों में गंगा जल का छिड़काव और इसकी साफ सफाई जरूरी है. इसके साथ ही मंदिर में घी का दीपक जलाकर भगवान की पूजा-अर्चना करें. इससे भी काफी लाभ मिलेगा.गाय को रोटी खिलानाधार्मिक मान्यताओं के अनुसार गाय को भोजन कराने से सभी तरह के दोषों से मुक्ति मिल जाती है. ग्रहण खत्म होने के बाद गाय को रोटी जरूर खिलानी चाहिए. इससे पॉजिटिव एनर्जी आती है. साथ ही शुभ फल की भी प्राप्ति होती है.साल का आखिरी चंद्र ग्रहण समाप्तबता दें कि भारत में चंद्र ग्रहण शाम के 6 बजकर 20 मिनट तक देखा गया. हालांकि इसका सूतक अभी भी चल रहा है. मंगलवार को साल का आखिरी ग्रहण देखा गया जो कि शाम 5:32 से 6:20 मिनट तक देखा गया. ग्रहण की पटना में समेत कई राज्यों से तस्वीरें भी सामने आईं हैं.Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.यह भी पढ़ें- Inside Photos: आनंद मोहन की बेटी की सगाई में नीतीश-तेजस्वी, विजय चौधरी समेत कई दिग्गज पहुंचे, देखिए तस्वीरेंCM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:23 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

क्रिप्टोकरेंसी (फाइल फोटो)Cryptocurrency Rate Today 15 November: ग्लोबल क्रिप्टो मार्केट कैपिटलाइजेशन 850.31 अरब डॉलर पर है यानी इसमें कल से लेकर आज तक 0.82 फीसदी की तेजी देखी गई है. कल की भारी गिरावट के बाद आज क्रिप्टो मार्केट में रिकवरी देखे जाने से क्रिप्टो निवेशकों का नुकसान कुछ कम हुआ है. क्रिप्टोकरेंसी के बाजार का मार्केट कैप $850,314,360,456 डॉलर का हो गया है. इसका 24 घंटे का वॉल्यूम 72,855,708,169 डॉलर का रहा है. इसमें बिटकॉइन का 38.2 फीसदी हिस्सा है और इथेरियम का 18.3 फीसदी हिस्सा है. बिटकॉइन के दामदुनिया की सबसे पॉपुलर क्रिप्टोकरेंसी बिटकॉइन का इस समय रेट देखें तो ये 16,846.20 डॉलर के भाव पर ट्रेड कर रही है. इसके एक घंटे के कारोबार में 0.48 फीसदी की गिरावट देखी गई है और एक दिन के कारोबार में 0.80 फीसदी का उछाल देखा गया है.इथेरियम के दामदुनिया की दूसरी सबसे पॉपुलर क्रिप्टोकरेंसी इथेरियम का इस समय रेट देखें तो ये 1,264.41 डॉलर पर है और इसका 1 घंटे में भाव 0.62 फीसदी घट गया है. वहीं 24 घंटे में भाव 0.50 फीसदी टूटा है. एक हफ्ते में या 7 दिनों में इसके रेट 15.24 फीसदी नीचे आ चुके हैं.BNB का कैसा है हालBNB का रेट इस समय 274.33 डॉलर पर बना हुआ है. पिछले एक घंटे में इस क्रिप्टोकरेंसी में 2.15 फीसदी की और एक दिन में 2.64 फीसदी की गिरावट देखी जा चुकी है. इसका 7 दिनों का ट्रेड निवेशकों को 17.28 फीसदी का नुकसान करा चुका है.News ReelsXRPXRP के रेट इ समय 0.382 डॉलर पर हैं और इसके एक घंटे के ट्रेड में इसमें 0.02 फीसदी की बढ़त आ चुकी है. वहीं एक दिन का ट्रेडिंग रेट 11.06 फीसदी की गिरावट दे चुका है. हालांकि एक हफ्ते या 7 दिनों के ट्रेड में इसमें 13.12 फीसदी का घाटा ही हुआ है.DogecoinDogecoin के रेट देखें तो ये 0.08696 डॉलर के रेट पर है और ये एक घंटे में 1.07 फीसदी टूट चुका है. एक दिन में इसमें 0.12 फीसदी की तेजी देखी गई है. हालांकि 7 दिनों का ट्रेड देखें तो ये 15.45 फीसदी की गिरावट के साथ कारोबार कर रहा है.CardanoCardano के रेट में आज तेजी देखी जा रही है और ये बढ़त के साथ 0.3389 डॉलर पर कारोबार कर रहा है. इसके 1 घंटे के रेट चार्ट में 0.02 फीसदी और 1 दिन के प्राइस चार्ट में 1.74 फीसदी की मजबूती दर्ज की गई है. हालांकि एक हफ्ते के दाम देखें तो इसमें कुल मिलाकर 12.28 फीसदी की गिरावट दर्ज की गई है.ये भी देखेंInflation: अक्टूबर में इस राज्य में रही सबसे कम महंगाई, इस राज्य को झेलना पड़ा सबसे ज्यादा कीमतों का वारPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकुल्ले की चाट की घरेलू रेसिपी! | UncutPM Modi से TMC सांसद का सवाल, "उन्हें 2 मिनट में बिल पास करने में शर्म नहीं आती?"Varanasi : Smriti Irani ने खाई काशी की चाट, लिया गोलगप्पों का मजा जिसने भी देखी चाटवाले 'चाचा' की ये फाइट, पेट दबा-दबाकर हंसा | Baghpat Baghpat में चाट को लेकर घमासान के बाद लाल बालों वाले 'चाचा' हुए वायरलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 08:02 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Shadab Khan On IND vs PAK Match: भारत और पाकिस्तान की टीमें जब मैदान पर आमने-सामने होती है, तो दबाव बहुत होता है, अब पाकिस्तान क्रिकेट टीम के उप-कप्तान शादाब खान ने भारत-पाकिस्तान मैच पर बड़ा बयान दिया है. उन्होंने कहा कि भारत-पाकिस्तान के खिलाड़ी जब एक-दूसरे के सामने होते हैं तो दोनों टीमों के खिलाड़ी पर दबाव होता है, दोनों टीमें किसी भी हाल में बस मैच जीतना चाहती है. टी20 वर्ल्ड कप से पहले भारत और पाकिस्तान की टीमें एशिया कप 2022 में आमने-सामने हुई थी.'भारत के खिलाफ मैच में जीतने का भारी दबाव होता है'शादाब खान ने कहा कि भारत के खिलाफ मैच में जीतने का भारी दबाव होता है, फैंस को इस बात से बहुत ज्यादा मतलब नहीं होता है कि हम टूर्नामेंट जीते या नहीं, लेकिन वह चाहते हैं कि भारत के खिलाफ हर हाल में मैच जीतें. इस बात में कोई दो राय नहीं कि भारत-पाकिस्तान मैच के दौरान दोनों टीमों के खिलाड़ियों पर काफी दबाव होता है. इसके अलावा शादाब खान ने पाकिस्तानी कप्तान बाबर आजम के फॉर्म पर अपनी प्रतिक्रिया दी है.'भाई आप वर्ल्ड क्लास प्लेयर हो'News Reelsदरअसल, बाबर आजम खराब गुजर रहे थे, लेकिन न्यूजीलैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में बाबर आजम ने शानदार पारी खेली. शादाब खान कहते हैं कि बाबर आजम ऐसे खिलाड़ी हैं, जो हमेशा रन बनाते हैं, लेकिन वह जब रन बनाने में कामयाब नहीं होते हैं तो काफी दबाव महसूस करते हैं. मैंने नेट्स सेशन के दौरान बाबर आजम से कहा कि भाई आप वर्ल्ड क्लास प्लेयर हो, बस आप अपने फॉर्म से एकमात्र शॉट दूर हो.ये भी पढ़ें-Sonam Yadav Cricketer: मजदूर की बेटी सोनम यादव का भारतीय अंडर-19 क्रिकेट टीम में चयन, पिता फैक्ट्री में करते हैं काम...Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 22 Oct 2022 06:41 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Kapil Dev On Mohammed Shami & Shaheen Afridi: रविवार को भारत के सामने पाकिस्तान की टीम होगी. दोनों टीमों के बीच यह मेलबर्न में खेला जाएगा. दरअसल, इस मैच में भारत के तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी और पाकिस्तानी पेसर शाहीन अफरीदी पर निगाहें रहेंगी. मोहम्मद शमी पहले 15 सदस्यीय भारतीय टीम का हिस्सा नहीं थे, लेकिन जसप्रीत बुमराह के चोटिल होने के बाद मोहम्मद शमी को रिप्लेसमेंट के तौर पर शामिल किया गया. हालांकि, अब देखना दिलचस्प होगा कि इस टूर्नामेंट में मोहम्मद शमी का प्रदर्शन कैसा रहता है. वहीं, इस बीच पाकिस्तानी तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी के साथ मोहम्मद शमी की तुलना पर पूर्व भारतीय क्रिकेटर कपिल देव ने बड़ा बयान दिया है.'मोहम्मद शमी और शाहीन अफरीदी के बीच तुलना नहीं'कपिल देव ने कहा कि आप किसी गेंदबाज को महज 1 ओवर की गेंदबाजी के आधार पर तुलना नहीं कर सकते हैं. अगर हम शाहीन अफरीदी के पिछले 2 साल के प्रदर्शन पर नजर डालें तो इस खिलाड़ी ने शानदार गेंदबाजी की है. शाहीन अफरीदी को जब भी मौके मिले हैं, उन्होंने पूरा फायदा उठाया है. वहीं, मोहम्मद शमी ने पिछले 2 साल में बहुत कम क्रिकेट खेला है. इस वजह से मैं दोनों खिलाड़ियों के बीच तुलना पसंद नहीं करूंगा. पूर्व भारतीय कप्तान ने कहा कि वह जसप्रीत बुमराह और शाहीन अफरीदी के बीच तुलना कर सकते हैं, लेकिन मोहम्मद शमी और शाहीन अफरीदी के बीच काफी भिन्नता है.रविवार को भारत के सामने होगा पाकिस्तानNews Reelsगौरतलब है कि रविवार को मेलबर्न में भारत और पाकिस्तान के बीच मैच खेला जाएगा. दोनों टीमों का इस टूर्नामेंट में यह पहला मैच होगा. इससे पहले एशिया कप 2022 (Asia Cup 2022) में दोनों टीमें आमने-सामने हुई थी. एशिया कप 2022 के ग्रुप मैच में भारत ने पाकिस्तान को 6 विकेट से हराया था, लेकिन पाकिस्तानी टीम ने सुपर-4 राउंड में भारत को हराया. इस तरह एशिया कप 2022 में दोनों टीमों ने 1-1 मैच जीते. वहीं, T20 वर्ल्ड कप 2021 (T20 World Cup 2022) में पाकिस्तान ने भारत को 10 विकेट से हराया था.ये भी पढ़ें-T20 WC 2022: क्या हर मैच में प्लेइंग-11 बदलेगी टीम इंडिया? रोहित शर्मा के इस रिएक्शन ने चौंकायाIND vs PAK: देश को मिलेगा दिवाली का तोहफा, भारत की जीत तय! पाक का सिरदर्द बढ़ा रहा उसका शर्मनाक रिकॉर्डWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?भारत समेत दुनिया के ज़्यादातर हिस्सों में सूर्य पर ग्रहण लगा हुआ है...आइसलैंड से लेकर अरब सागर तक ये सूर्य ग्रहण दिखेगा...लेकिन सूर्य ग्रहण को लेकर अलग-अलग राय हैं...विज्ञान जहां सूर्य ग्रहण को खगोलीय घटना बताता है, वहीं हिंदू आस्थाओं के मुताबिक़ सूर्य ग्रहण को लेकर काफ़ी सावधानी बरतने की ज़रूरत होती है...27 वर्षों के बाद दीवाली के अगले दिन सूर्य ग्रहण लगा है...हिंदू मान्यताओं के मुताबिक़ सूर्य ग्रहण के दौरान कई सावधानियां बरतने को कहा जाता है...और हर राशि पर इसके अलग-अलग असर की बात कही जाती है...आज जब भारत में सूर्य ग्रहण दिख रहा है, उस वक़्त हम ग्रहण को लेकर विज्ञान और आस्था की बात करेंगे...Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Shraddha Case : Body-Weapon-Evidence नहीं मिला तो Police Aftab को कैसे साबित करेगी श्रद्धा का कातिल?Aftab Shraddha Delhi Case: क्या होता है Narco Test, क्या इससे खुलेंगे Shraddha Walker Case के राज?Shraddha Walker Case: Police के सामने अपने ही झूठ के जाल में कैसे फंसा Aftab Amin Poonawallaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबKasauli Tourist Place: हिमाचल प्रदेश का बेहद खूबसूरत हिल स्टेशन कसौली पर्यटकों की पहली पसंद बना हुआ है. गर्मी से लेकर ठंड तक यहां पूरे साल सैलानियों का आना जाना लगा रहता है.कसौली में एडवेंचर राइडिंग, रोप-वे, ट्रैकिंग, लॉन्ग ड्राइव और खूबसूरत वादियों का मज़ा ले सकते हैं. यहां के सुहावने मौसम को देखकर मन मंत्रमुग्ध हो जाएगा.कसौली में घूमने वाले कई पॉइंट्स हैं. जिसमें से क्राइस्ट चर्च भी फेमस स्थलों में से एक है. अंग्रेजों ने इस चर्च को बनवाया था. यहां की ग्लास से बनी खिड़कियां और शांत माहौल लोगों को पसंद आता है.कसौली के धार्मिक स्थलों में गुरु नानकजी गुरुद्वारा भी शामिल है. यहां बड़ी संख्या में श्रद्धालु दर्शन करने के लिए पहुंचते हैं.यहां एक भगवान कृष्ण का मंदिर भी है. इस मंदिर को यूरोपीय और भारतीय शैली की वास्तुकला पर आधारित बनाया गया है यहां काफी लोग घूमने आते हैं.कसौली में सबसे ऊंचा स्थान है मंकी पॉइंट. यहां पहाड़ों का खूबसूरत नज़ारा देखने को मिलेगा. यहां एक हनुमान मंदिर भी है. कहा जाता है कि संजीवनी बूटी लेने गए हनुमान ने यहां अपना पैर रखा था.कसौली का मॉल रोड भी बेहद खूबसूरत है. यहां आप शॉपिंग कर सकते हैं. मालरोड पर कई दुकानें और रेस्टोरेंट भी हैं.कसौली जाएं तो सनसेट पॉइंट जरूर धूमने जाएं. यहां आपको एकदम सुकून और शांति मिलेगी. यहां आप चिड़ियों की चहकने की आवाज सुन पाएंगे और ठंडी हवा को महसूस कर पाएंगे.Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:18 PM (IST)

केरल के राज्यपाल आरिफ मोहम्मद खान (File Photo)Arif Mohammed Khan Slams Kerala Govt: केरल के राज्यपाल (Kerala Governor) आरिफ मोहम्मद खान (Arif Mohammed Khan) ने राज्य सरकार (Kerala Govt) के कामकाज में दखल देने के आरोपों से इनकार किया है. समाचार एजेंसी पीटीआई के मुताबिक, आरिफ मोहम्मद खान ने कहा, ''सरकारी कामकाज में तब तक दखल नहीं दूंगा जब तक कि संवैधानिक मशीनरी पूरी तरह ध्वस्त न हो जाए. केरल में ऐसी कोई स्थिति नहीं है.'' खान ने कहा, ''हर मुद्दे पर मेरिट के हिसाब से फैसला लिया जाएगा. कानून और संविधान को कायम रखूंगा.''मंगलवार (15 नवंबर) को खान ने दिल्ली में केरल के विश्वविद्यालयों के नियुक्तियों के विवाद को लेकर मीडिया से बात करते हुए राज्य सरकार पर हमला बोला. खान ने दावा किया कि वह ऐसे 1001 उदाहरण पेश कर सकते हैं जब एलडीएफ सरकार ने हर दिन विश्वविद्यालयों के कामकाज में दखल दिया. क्यों आमने-सामने राज्यपाल और केरल सरकार?खान दिल्ली में मीडिया के सवालों का जवाब दे रहे थे तो मंगलवार को ही केरल में राजभवन के बाहर वाम दलों ने भारी विरोध प्रदर्शन किया. वाम दलों का आरोप है कि राज्यपाल केरल के हायर एजुकेशन सेक्टर में दखल दे रहे हैं. राज्यपाल खान और पिनाराई विजयन सरकार विभिन्न विश्वविद्यालयों में कुलपतियों की नियुक्ति को लेकर आमने-सामने हैं. राज्यपाल खान ने केरल के नौ विश्वविद्यालयों के कुलपतियों से 24 अक्टूबर को तक इस्तीफा देने को कहा था.News Reelsराज्यपाल का केरल सरकार पर आरोपसमाचार एजेंसी एएनआई के मुताबिक, खान ने पत्रकारों से कहा, ''विश्वविद्यालयों को चलाने का काम चांसलर के पास है, सरकार चलाना चुनी हुई सरकार का काम है. मुझे एक उदाहरण बताएं जहां मैंने सरकार के कामकाज में दखल देने की कोशिश की हो, मैं उसी पल इस्तीफा दे दूंगा. मैं आपको 1001 उदाहरण दे सकता हूं जहां उन्होंने रोजाना विश्वविद्यालयों के कामकाज में हस्तक्षेप किया.''केरल के राज्यपाल ने मीडिया से कहा, ''आप यह मुद्दा क्यों नहीं उठाते हैं कि पिछले साल तक केरल में 13 विश्वविद्यालय थे और सभी नियुक्तियां अवैध हैं. क्या कोई ऐसा राज्य है जहां सौ फीसदी नियुक्तियां कानून का उल्लंघन कर की गई हों. विश्वविद्यालय पार्टी कैडर और उनके रिश्तेदारों की जागीर बन गए हैं.''क्या आरिफ मोहम्मद खान को भेजा गया अध्यादेश मामला?राज्य मंत्रिमंडल ने हाल में आरिफ मोहम्मद खान को केरल में विश्वविद्यालयों के कुलाधिपति के पद से हटाने के संबंध में उनकी सहमति के लिए एक अध्यादेश भेजा है. खान ने कहा कि वह ऐसे व्यक्ति नहीं है जिस पर दबाव डाला जा सके. इससे पहले रविवार (13 नवंबर) को उन्होंने अध्यादेश को लेकर किए गए सवाल के जवाब में कहा था कि अभी उन्होंने इसे देखा और पढ़ा नहीं है, उसे देखने के बाद कोई फैसला लिया जाएगा. उन्होंने कहा कि अगर अध्यादेश में उन्हें निशाना बनाया गया है तो वह उस पर दस्तखत नहीं करेंगे उसे राष्ट्रपति को भेजेंगे. राजभवन के बाहर प्रदर्शन पर हाई कोर्ट ने क्या कहा?वहीं, मंगलवार को ही केरल हाई कोर्ट ने वाम दलों की ओर से राजभवन तक आयोजित विरोध मार्च को रोकने से इनकार कर दिया था. मुख्य न्यायाधीश एस मणिकुमार और न्यायमूर्ति शाजी पी चाली की पीठ ने बीजेपी प्रदेश अध्यक्ष के सुरेंद्रन की शिकायत पर विचार करने के लिए मुख्य सचिव को निर्देश दिया. बीजेपी ने शिकायत की थी कि विरोध प्रदर्शन में सरकारी कर्मचारी शामिल हैं. हालांकि, पीठ ने सुरेंद्रन के वकील से कहा कि विरोध मार्च से सरकारी कर्मचारियों की पहचान कैसे की जा सकती है? वह सरकारी आदेश कहां है जिसमें कहा गया कि कर्मचारियों को मार्च में हिस्सा लेना है?कोर्ट ने कहा, ''हम प्रदर्शनकारियों में से सरकारी कर्मचारियों की पहचान कैसे कर सकते हैं? हम किसी को विरोध मार्च नहीं निकालने के लिए कैसे कह सकते हैं?"यह भी पढ़ें- Exclusive: प्रदूषण को लेकर मनोज तिवारी ने सीएम केजरीवाल को घेरा, 'ऑटो राजा' शो में कूड़े के पहाड़ पर भी दिया बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 05:44 PM (IST)

दिनेश कार्तिक (सोर्स: @BCCI)T20 World Cup 2022: इस बार टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) के लिये भारतीय टीम (Team India) के 15 खिलाड़ी चुनना सिलेक्टर्स के लिये बड़ा मुश्किल होने वाला है. टी20 क्रिकेट में इस वक्त भारत के कई खिलाड़ी लाजवाब प्रदर्शन कर रहे हैं. हाल ही में खत्म हुई भारत-दक्षिण अफ्रीका सीरीज में भी सीनियर्स खिलाड़ियों की गैरमौजूदगी में कुछ खिलाड़ियों ने दमदार प्रदर्शन कर टी20 टीम के लिये अपनी दावेदारी ठोंकी है. इसके अलावा भी कई ऐसे युवा खिलाड़ी हैं जो इस सीरीज में बेंच पर बैठे रहे या जिन्हें IPL 2022 में दमदार प्रदर्शन के बावजूद टीम इंडिया में जगह नहीं मिली. अगर इन खिलाड़ियों को आने वाली टी20 सीरीज में मौका मिलता है और ये बेहतर कर जाते हैं तो सिलेक्टर्स के लिये मुसीबतों का पहाड़ टूट सकता है.भारत-दक्षिण अफ्रीका सीरीज में इन खिलाड़ियों ने ठोंकी तालदिनेश कार्तिक इसमें पहला नाम हैं. उन्होंने दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ सीरीज में 46 की बल्लेबाजी औसत और 158.62 के स्ट्राइक रेट से रन जड़े. एक मुकाबले में वह प्लेयर ऑफ दी मैच भी रहे. कार्तिक के अलावा हर्षल पटेल, आवेश खान और युजवेंद्र चहल ने भी इस सीरीज में दमदार प्रदर्शन किया. हर्षल ने इस सीरीज में सबसे ज्यादा (7) विकेट लिये. वहीं चहल 6 विकेट के साथ दूसरे नंबर पर रहे. आवेश खान ने भी यहां 4 विकेट हासिल किये. उनका इकोनॉमी रेट भी बेहतर रहा. ये चारों ही खिलाड़ी वे हैं, जो पिछले टी20 वर्ल्ड कप स्क्वाड का हिस्सा नहीं थे. ऐसे में पुराने खिलाड़ियों के साथ-साथ ये चार नए दावेदार भी चयनकर्ताओं की चिंता बढ़ाने वाले हैं.इन्हें मौका मिला तो चयनकर्ताओं पर टूट पड़ेगा पहाड़टी20 वर्ल्ड कप के लिये भारतीय टीम में दावेदारों की कमी नहीं है. अभी तो उमरान मलिक, राहुल त्रिपाठी, संजू सैमसन, कुलदीप यादव और रवि बिश्नोई जैसे खिलाड़ियों को मौका मिलना बाकी है. ये सभी खिलाड़ी आयरलैंड दौरे पर टीम इंडिया का हिस्सा होंगे. अगर ये खिलाड़ी यहां अच्छा परफॉर्म कर जाते हैं और आगे भी अपनी जगह टीम इंडिया में बनाने में सफल रहते हैं तो चयनकर्ताओं की मुसीबतें और बढ़ जानी हैं.इन खिलाड़ियों का खेलना लगभग तयविराट कोहली, रोहित शर्मा , लोकेश रहुल, सूर्यकुमार यादव, ऋषभ पंत, इशान किशन वे बल्लेबाज हैं जो पिछली बार भी टी20 वर्ल्ड कप टीम का हिस्सा थे और इस बार भी इस स्क्वाड में लगभग होंगे. इनके अलावा ऑलराउंडर्स में हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा और रविचंद्रन अश्विन भी पिछली बार की तरह इस बार भी टीम में चुने जाने के प्रबल दावेदार हैं. तेज गेंदबाजों में जसप्रीत बुमराह, भुवनेश्वर कुमार और मोहम्मद शमी का चुना जाना तो करीब-करीब तय ही समझा जा रहा है.News Reelsपिछले टी20 वर्ल्ड कप में ऐसी थी टीम इंडियाविराट कोहली (कप्तान), रोहित शर्मा (उपकप्तान), लोकेश रहुल, सूर्य कुमार यादव, ऋषभ पंत (विकेटकीपर), इशान किशन (विकेटकीपर), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, राहुल चाहर, रविचंद्रन अश्विन, शार्दुल ठाकुर, वरुण चक्रवर्ती, जसप्रीत बुमराह, भुवनेश्वर कुमार और मोहम्मद शमी स्टैंडबाई खिलाड़ी: श्रेयस अय्यर, अक्षर पटेल और दीपक चाहर.यह भी पढ़ें..Yuvraj Singh ने शेयर की अपने 'बेबी बॉय' की फोटो, इस तारामंडल पर रखा है बेटे का नाम  IPL Media Rights: ललित मोदी बोले, 'मेरी कही बातें सच हो रहीं, अब IPL दुनिया की नंबर-1 स्पोर्ट्स लीग भी बनेगी' Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?बिहार के नवादा में SP ने 5 पुलिस अधिकारियों को वर्दी में ही हवालात में बंद कर दिया, जिसके बाद बिहार पुलिस एसोसिएशन ने वहां के SP को हटाने की मांग कर दी.  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 07:52 PM (IST)

एमजी एस्टरMG Motor October Sales Report: इस बार अक्टूबर का महीना दशहरा और दिवाली जैसे बड़े त्यौहारों से भरा रहा, जिस कारण देश के आटोमोबाइल बाजार बढ़िया रौनक देखने को मिली. त्योहारों का सीजन होने के कारण सभी प्रकार के वाहनों की बिक्री में काफी तेजी देखी गई है. इसमें वाहन निर्माता कंपनी MG Motor को भी काफी फायदा हुआ है. अक्टूबर माह में कंपनी के मुनाफे में 53% की वृद्धि हुई है. इसमें सबसे अधिक हेक्टर, एस्टर और ZS EV जैसी कारों की सेल हुई है. साथ ही एमजी देश में अपनी सेल बढ़ाने के लिए भी प्रयास कर रही है. भारत के लिए कंपनी के प्रेसीडेंट राजीव चाबा ने कुछ दिन पहले कहा था कि कंपनी अपनी उत्पादन क्षमता बढ़ाने का प्लान तैयार कर रही है, जिसके कारण एमजी का व्यापार दोगुना हो सकेगा. इतनी बिक गई कारेंपिछले महीने एमजी ने त्यौहारी सीजन में कुल 4,367 यूनिट्स कारों की सेल की है, जबकि पिछले साल इसी महीने के दौरान कंपनी ने कुल 2,863 यूनिट्स कारों की बिक्री की थी. इस तरह कंपनी की सालाना ग्रोथ 56 % की रही. सबसे ज्यादा प्रॉडक्शन भी हुआNews Reelsअक्टूबर महीने में MG ने सबसे ज्यादा कारों की बिक्री के साथ ही ज्यादा कारों का उत्पादन भी किया है. पिछले महीने एमजी ने अब तक का सबसे ज्यादा 5,008 यूनिट्स के उत्पादन के साथ अपने लिए एक नया रिकॉर्ड बनाया है.  सबसे किफायती इलेक्ट्रिक कार लाने वाली है एमजी मीडिया से प्राप्त जानकारी के अनुसार, MG इस समय देश की सबसे किफायती इलेक्ट्रिक कार बनाने की तैयारी कर रही है. इस कार का नाम MG Air EV होगा. यह इलेक्ट्रिक कार के सेगमेंट में एंट्री-लेवल पर आएगी. इस कार को ग्लोबल स्मॉल इलेक्ट्रिक व्हीकल (GSEV) प्लेटफॉर्म पर तैयार किया गया है. इसमें एक 30kW के बैटरी पैक दिए जाने की संभावना है और इसका इलेक्ट्रिक मोटर 40bhp की पावर प्रोड्यूस करेगा.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 09:34 AM (IST)

गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्डWorld Record: सोचिए अगर आपसे 1070 किलोग्राम की कार को अपने कंधों के ब्लेड्स से खींचने के लिए कहा जाए! आपका जवाब होगा कि कंधों के ब्लेड से खींचना तो बहुत दूर की बात शायद हम हाथों से भी ऐसा न कर पाएं. आज हम जिस नौजवान के बारे में बात कर रहे हैं, उसने ऐसा ही कुछ कारनामा करके एक नहीं, बल्कि दो-दो विश्व रिकॉर्ड अपने नाम दर्ज कराए.जी हां, इस नौजवान ने मात्र आपने कंधों के दम पर ऐसा कारनामा कर दियाखा है जिसे आप और हम शायद अपने हाथों से भी न कर पाएं. आइए जानते हैं इस अनोखे विश्व रिकॉर्ड के बारे में..पहला विश्व रिकॉर्ड अभिषेक चौबे नाम के इस नौजवान ने 1070 किलोग्राम वजन की कार को अपने शोल्डर बेल्ड्स से खींचकर विश्व रिकॉर्ड बनाया था. अभिषेक ने अपने शोल्डर ब्लेड्स के दम पर इस कार को 27 मीटर तक खींचा, जिसके बाद उनके नाम शोल्डर ब्लेड्स से सबसे ज्यादा वजन खीच कर ले जाने का विश्व रिकॉर्ड दर्ज हुआ. अभिषेक कहते है कि वर्ल्ड रिकॉर्ड में शोल्डर बेल्ड्स के अब तक महज दो ही रिकॉर्ड दर्ज थे. अभिषेक ने इन दोनों को ही तोड़कर अपने नाम दर्ज कराया लिया है. News Reelsयह है दूसरा रिकॉर्ड शोल्डर ब्लेड्स से 1070 किलो वजन की कार को खींचकर वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाने के लगभग एक साल बाद, राजीव नगर कॉलोनी निवासी 21 वर्षीय अभिषेक चौबे ने चीन के फेंग यिक्सी का रिकॉर्ड तोड़ा. अभिषेक ने शोल्डर ब्लेड्स (ककई) से 55.44 किलोग्राम का वजन 21 सेकंड तक उठाकर यह रिकॉर्ड तोड़ा और नया गिनीज वल्र्ड रिकॉर्ड अपने नाम किया.चाइना के फेंग यिक्सी ने अपने शोल्डर बेल्ड्स से 51.4 किलोग्राम वजन आठ सेकंड तक उठाकर यह वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाया था. इसे अभिषेक ने 55.44 किलोग्राम और 21 सेकेंड से मात दी. इस रिकॉर्ड को तोड़ते हुए अभिषेक ने अपने नाम यह दूसरा वर्ल्ड रिकॉर्ड कायम किया है. अभिषेक इसके पहले भी एक वर्ल्ड रिकॉर्ड अपने नाम दर्ज करा चुके हैं. इलाके से दो वर्ल्ड रिकॉर्ड हासिल करने वाले अभिषेक चौबे पहले शख्स हैं. नए रिकॉर्ड की तैयारी में जुटा अभिषेक अभिषेक ने बताया कि अब वह नई प्लानिंग में जुट गया है. उसका कहना है कि वह खुद के रिकॉर्ड ही तोड़ने की कोशिश करेगा. साथ ही शोल्डर ब्लेड्स की अन्य विधाओं में नया विश्व रिकॉर्ड बनाने का की कोशिश में लगा रहेगा. अब वह आगे अपने ही दोनों वर्ल्ड रिकॉर्ड को और मजबूत करेगा, ताकि दोनों रिकॉर्ड को भविष्य में तोड़ना एक बड़ी चुनौती हो. साभार: ये वीडियो और स्टोरी हमने गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड की वेबसाइट से ली है. वहां से वीडियो भी लिया गया है.यह भी पढ़ें - ब्रेथ एनालाइजर को कैसे पता चलता है कि आपने शराब पी है? यहां समझिए क्यों आती है मुंह से बदबूMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: Usha Khokhar  | Updated at : 23 Jun 2020 01:47 PM (IST)

AaryaCrime Drama निर्देशक:  Madhvani, Modi and Vinod Rawatकलाकार: Sushmita Sen, Chandrachur singh, Namit Das, Sikender kher, Ankur Bhatia सुष्मिता सेन स्टारर 'आर्या' रिलीज हो चुकी है और इस वेब सीरीज ने दर्शकों के दिलों में एक अलग जगह भी बना ली है. इस वेब सीरीज से सुष्मिता सेन ने डिजिटल डेब्यू किया है और ये कहना गलत नहीं होगा कि उनकी च्वाइस कमाल की है. बीते कुछ समय से एक्टिंग दूर रहीं सुष्मिता सेन ने इस सीरीज के साथ दमदार वापसी की है. आर्या एक क्राइम ड्रामा है जिसे कुल 9 एपिसोड में दिखाने की कोशिश की गई है. हर एक एपिसोड करीब 50 मिनट का है. लेकिन हर एक एपिसोड आपको अंत तक बांधे रखता है. ये वेब सीरीज एक क्राइम ड्रामा है जो कि राजस्थान की पृष्ठभूमि पर आधारित है. कहानी को बेहद खास और क्लासिक अंदाज में बुना गया है. अगर आप भी घर बैठकर लॉकडाउन में इस सीरीज को देखने का मन बना रहे हैं तो ये पहले यहां पढ़ें कैसी है ये सीरीज और कैसा है सुष्मिता सेन का ये डिजिटल डेब्यू...कहानीराजस्थान के जोरावर की जो कि जयपुर में गैरकानूनी काम करता है. वो अफीम की खेती करता है और उससे दवाइयों के साथ-साथ ड्रग्स भी सप्लाई करता है. लेकिन ढलती उम्र के बाद उसका ये काम संभालते हैं आर्या (सुष्मिता सेन) के पति तेज (चंद्रचूड़ सिंह), भाई संग्राम (अंकुर भाटिया) और दोस्त ज्वाहर (नमित दास). जोरावर का एक बेहद खास भरोसे का आदमी है दौलत (सिकंदर खेर). तेज अपने अफीम से दवाइयां बनाने के काम को अपने तीनों पार्टनर्स के साथ आगे बढ़ा रहा होता है.News Reelsतभी आती है 300 करोड़ की हीरोइन की एक बड़ी डील...जिससे कहानी 360 घूम जाती है. इसके बाद कहानी ने में नए किरदारों की एंट्री होती है. इसी डील के चलते तेज अपनी जान गंवा बैठता है और संग्राम जेल पहुंच जाता है. वहीं, ज्वाहर अपनी जान बचाने की कोशिश करता नजर आता है.इस डील के चलते आर्या के परिवार पर भी खतरा मंडराने लगता है और आखिरकार आर्या वो करती है जिससे वो हमेशा दूर भागने की कोशिश करती रही है. वो इस धंधे की बागडोर अपने हाथों में लेती है और फिर पुलिस और शेखावत (मनीष चौधरी) से भी बराबर की टक्कर लेती है.अपने परिवार को बचाने के लिए आर्या किसी भी हद तक जाने के लिए तैयार है लेकिन उसके लिए ये कर पाना तब और भी मुश्किल हो जाता है जब उसी का भाई और परिवार उसके साथ धोखेबाजी करने लगता है. वो कई ऐसी बातें छिपाता है जो आर्या के लिए मुसीबत का सबब बन जाती हैं. लेकिन क्या आर्या अपने परिवार को बचा पाती हैं या नहीं. इसके लिए आपको इस सीरीज को देखन होगी.क्यों देखें/क्यों न देखें Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरइन हसिनाओं को भी खूब पसंद आता है चिकनकारी कपड़ा, अलिया से लेकर सोनम तक की है पहली पसंदHaldi Ceremony: अपनी हल्दी सेरेमनी के लिए आप चुन सकती हैं ये 5 आउटफिट,प्री ब्राइडल लुक की बढ़ जाएगी शोभाBlazer Fashion: सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल, ये हैं ट्रेंडिग कलर्सBridal Hairstyle: इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टूMehndi Look: अपनी मेहंदी में अप्सरा से कम नहीं लगेंगी आप, ये एथनिक लुक लगाएंगे खूबसूरती पर चार चांदBachelor Parties: बैचलर पार्टी में आप भी कियारा आडवाणी की तरह दिख सकती हैं ग्लैमरस, ट्राई करें पॉप ऑफ कलर के आउटफिट्सFashion Tips: अपनी शादी की कॉकटेल नाइट में दिखना है ग्लैमरस और स्टनिंग तो इस तरह खुद को करें स्टाइलइंगेजमेंट-कॉकटेल पार्टी में तमन्ना भाटिया की तरह दिख सकती हैं रेड हॉट, इस स्टाइल को करें फॉलोLipstick Shades: लिपस्टिक्स के 5 ऐसे ट्रेडिंग शेड्स, जिसे आप किसी भी मौसम में लगाएं, दिखेंगी ग्लैमरस एंड खूबसूरतसानिया की लाइफस्टाइल और Bossy लुक देख आप भी कहेंगे, ये 'मिर्जा' हैं अपनी मर्जी की मालिकDisha Patani: दिशा पटानी की अदाएं देख बोल पड़ेंगे जमीन पर उतर आया चांद, देखिए ऑफ शोल्डर ब्लैक टॉप और जींस में उनकी शानदार तस्वीरेंRakul Preet Singh: ऑफ शोल्डर ब्लैक थाई हाई स्लिट ड्रेस में रकुल प्रीत सिंह ने बरपाया कहर, फैशन के मामले में इनका कोई तोड़ नहींBridal Mehendi Trends 2022: आलिया भट्ट से लेकर कैटरीना कैफ तक सेलेब्रिटी यूनिक मेहंदी डिजाइन, कॉपी करने से खुद को रोक नहीं पाएंगेWedding Outfit: शादी में होना है थोड़ा हटके तैयार, तो संजना सांघी के इन लहंगों पर डालें नजरBy: करनपुरी  | Updated at : 12 Oct 2022 11:05 AM (IST)

(करवा चौथ 2022, प्रतीकात्मक तस्वीर)ये भी पढ़ें- Bharatpur News: जलभराव से घरों के अंदर कैद होने को मजबूर लोग, शख्स ने CM हेल्पडेस्क पर किया ये मैसेजRajasthan Politics: गहलोत सरकार की चौथी वर्षगांठ पर घेरेगी बीजेपी, जयपुर से ‘जन आक्रोश यात्रा’ शुरू करेंगे जेपी नड्डाRajasthan Crisis: जयराम रमेश का दावा, गहलोत-पायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी, यह पहल भी कर सकती है कांग्रेसBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 01:02 PM (IST)

दस हज़ार की रेंज में स्मार्टफ़ोनBest Mobile Phones Under 10000: कई बार आपका मन होता है कि मंहगा से मंहगा स्मार्टफोन अपने पास हो, लेकिन बड़ी महात्वाकांक्षा होने के बाद में सब बात बजट पर आकर रूक जाती है. आपके पास में मंहगे स्मार्टफोन खरीदने का बजट नहीं होता है. अगर आप कई खूबियों के साथ में कम बजट का मोबाइल फोन खरीदना चाहते हैं तो फिर आपके लिए हम लेकर आए हैं, दस हजार की रेंज में आने वाले कई मोबाइल कम्पनियों के स्मार्टफोन. जिसमें आपको मिलेगा हैवी बैट्री बैकअप, अच्छा मेमोरी स्‍टोरेज, डुअल रियर कैमरा और 5G कनेक्टिविटी. तो चलिए देखतें है लिस्ट.लावा ब्लेज़ (Lava Blaze) Lava Blaze कंपनी ने एक बेहतर और कब बजट का स्मार्टफोन मार्केट में उतारा है. ग्लास बैक के साथ में आने वाला यह फोन सिंगल 3GB RAM + 64GB स्टोरेज के मॉडल में आ रहा है. इस स्मार्टफोन की कीमत फ्लिपकार्ट पर महज 7,999 रुपये है. कम्पनी ने मार्केट में यह फोन चार रंगों में उतारा है. जिसमें ग्लास ग्रीन, ग्लास रेड, ग्लास ब्लैक और ग्लाब ब्लू कलर्स के स्मार्टफोन शामिल है. इसमें स्पेसिफिकेशंस में प्रीमियम ग्लास पैनल, 6.5 इंच का HD+ वाटर-नॉच डिस्प्ले है, इसका रिजॉल्यूशन 720 x 1600 पिक्सल का है. अगर कैमरे की बात करें तो इस फोन में ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप दिया गया है. जिसमें 13MP का प्राइमरी कैमरा और दो ऑक्सिलरी सेंसर हैं. सेल्फी के लिए फ्रंट में 8MP कैमरा दिया गया है. कैमरे में नाइट, पोट्रेट, ब्यूटी और मैक्रो मोड भी दिया गया है. इसमें स्मार्टफोन में MediaTek Helio A22 चिपसेट के साथ आता है, यह 3GB RAM और 64GB इंटर्नल स्टोरेज भी है. इस फोन की बैटरी की बात की जाए तो इसमें 5000mAh की बैटरी है और यूएसबी टाइप-सी पोर्ट से चार्ज होता है. इसके अलावा सेफ्टी फीचर्म में रियर-माउंटेड फिंगरप्रिंट स्कैनर भी दिया गया है. टेक्नो स्पार्क नाइन (Tecno Spark 9)News Reelsस्मार्टफोन बनापे वाली Tecno कम्पनी ने दस हजार की रेंज में कई सारे फोन लॉन्च कर रखे हैं. आपको हम बताते हैं Tecno Spark 9 के बारे में. यह फोन चार जीबी RAM और 64 जीबी स्टोरेज वेरिएंट के साथ में आठ हजार रुपये की कीमत के साथ में शुरू है और अलग-अलग फीचर्स के साथ में इसके रेट में भी बढ़ते हैं. टेक्नो स्पार्क 9 के स्पेसिफिकेशन्स की बात की जाए तो इस फोन में MediaTek Helio G37 प्रोसेसर मिल जाता है. इसका डिस्प्ले 6.6 inches (16.76 cm), स्टोरेज 64 GB, RAM 4 GB और कैमरा 13 MP AI Dual Camera है. इसके अलावा इसका बैटरी बैकअप भी बहुत ही बेहतर है. इस फोन में बैटरी 5000 mAh की है. रेडमी 10ए (Redmi 10A)REDMI 10A 32GB + 3GBRAM और 4GBRAM+64GB फोन दो वेरिएंट के साथ उपलब्ध है. इस फोन की कीमत 8,500 रुपये से शुरू होती है. कई खूबियों को समेटे इस फोन में 6.53 इंच 720p IPS LCD डिस्प्ले दी गई है और जिसका रिफ्रेशिंग रेट 60HZ है. इस फोन में आपको Octa Core Processor दिया गया है. यह स्मार्टफोन एंड्रॉयड में 11 बेस्ड MIUI 12.5 OS पर रन करता है. इस फोन में अगर कैमरे की बात करें तो रियर में 13MP का प्राइमरी कैमरा दिया गया है. इसके अलावा सेल्फी और वीडियो कॉल के लिए फ्रंट का कैमरा 5MP का दिया गया है. कम्पनी ने फोन की बैटरी पर काफी काम किया है और इसमें 5000mAh की बैटरी दी गई है जो कि 10W के फास्ट चार्जर को सपोर्ट करती है. यह स्मार्टफोन बाजार में चारकोल ब्लैक, सी ब्लू और साल्ट ग्रे कलर में उपलब्ध है.रियलमी नार्ज़ो 50ए (Realme Narzo 50A)Realme कम्पनी की तरफ से Realme Narzo 30A से थोड़ा ऊपर उठकर पेश किया गया है. प्रीमियम डिजाइन वाला यह स्मार्टफोन कई आकर्षक डिजाइन को अपने में समेटे हुए है. यह फोन महज 207 ग्राम का है. इसकी डिस्प्ले की साइज 6.6 इंच है और फुल एचडी+ का रिजोल्यूशन, हाई रिफ्रेश रेट वाली स्क्रीन को भी दिया जा रहा है. इस फोन में इसकी 600nits की पीक ब्राइटनेस की दी जा रही है. बहुत ही कम दाम में उपलब्ध यह स्मार्टफोन नॉर्मल गेमिंग और वर्क के लिए भी इस्तेमाल किया जाता है. यह फोन मार्केट में 10,499 रुपये में उपलब्ध है. इस फो में अगर बैटरी की बात की जाए तो अल्ट्रा सेविंग मोड के साथ में 5000 mAh की बैटरी दी जा रही है. इसमें Powerful Unisoc T612 प्रोफेसर दिया गया है. अगर कैमरे की बात की जाए तो इसमें 50MP AI Triple Rear Camera दिया जा रहा है. इसके अलावा फ्रंट का कैमरा 8MP का है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?