जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 और की किसने की 
 आज लखनऊ में खेला जाएगा पहला वनडे कप्तान ने से की खास बातचीत सुनिए क्या कहा 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया वर्ल्ड कप में जसप्रीत बुमराह भारतीय टीम का हिस्सा नहीं होंगे.
 जसप्रीत बुमराह की जगह मोहम्मद शमी को टीम इंडिया में शामिल किया गया है.
 पिछले दिनों भारतीय चयनकर्ताओं ने जसप्रीत बुमराह के रिप्लेसमेंट के तौर पर मोहम्मद शमी के नाम का ऐलान किया था.
 बहरहाल मोहम्मद शमी भारतीय टीम के साथ प्रैक्टिस सेशन में हिस्सा ले रहे हैं.
 भारतीय टीम सोमवार को ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ वार्म अप मैच खेलेगी.
 ऐसा माना जा रहा है कि मोहम्मद शमी ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ वार्म अप मैच में टीम इंडिया का हिस्सा होंगे.
मोहम्मद शमी ने दिनेश कार्तिक को किया बोल्डऑस्ट्रेलिया के खिलाफ वार्म अप मैच से पहले सोशल मीडिया पर मोहम्मद शमी का एक वीडियो खूब वायरल हो रहा है.
 दरअसल मोहम्मद शमी ने प्रैक्टिस सेशन के दौरान विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक को क्लीन बोल्ड आउट कर दिया है.
 अब मोहम्मद शमी का दिनेश कार्तिक को बोल्ड आउट करने का यह वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.
 गौरतलब है कि फिलहाल भारतीय गाबा में प्रैक्टिस कर रही है.
 टीम इंडिया सोमवार को ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ जबकि बुधवार को न्यूजीलैंड के खिलाफ वार्म अप मैच खेलेगी.
 नेट्स में मोहम्मद शमी हर्षल पटेल और युजवेन्द्र चहल ने की गेंदबाजीरविवार को भारतीय विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक ने प्रैक्टिस सेशन के दौरान मोहम्मद शमी के अलावा हर्षल पटेल और युजवेन्द्र चहल के खिलाफ नेट में बल्लेबाजी की.
 इस दौरान मोहम्मद शमी ने दिनेश कार्तिक को क्लीन बोल्ड आउट कर दिया.
 बहरहाल सोशल मीडिया पर फैंस को यह वीडियो खूब पसंद आ रहा है.
 गौरतलब है कि मोहम्मद शमी वर्ल्ड कप के लिए सदस्यीय भारतीय टीम का हिस्सा नहीं थे लेकिन जसप्रीत बुमराह के चोटिल होने के बाद रिप्लेसमेंट के तौर पर इस गेंदबाज को टीम इंडिया में शामिल किया गया है.
ये भी पढ़ें शाहीन अफरीदी की फिटनेस पर आया बड़ा अपडेट; जानिए कब एक्शन में दिखेंगे सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी में खेलेंगे श्रेयस अय्यर मुंबई की टीम में हुए शामिल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
बॉलीवुड सेलेब्स लोहड़ी सेलिब्रेशन हर साल जनवरी को लोहड़ी का त्यौहार मनाया जाता है.
 लोहड़ी का त्योहार बहुत ही धूमधाम से मनाया जाता है.
 आज के दिन लोक गीतों के साथ जश्न मनाया जाता है.
 इस साल कुछ बॉलीवुड कपल्स के लिए ये त्योहार खास होने वाला है क्योंकि शादी के बाद ये उनकी पहली लोहड़ी है.
 शादी के बाद की पहली लोहड़ी को काफी धूमधाम से मनाया जाता है.
 बीते साल कई बॉलीवुड सेलेब्स शादी के बंधन में बंधे हैं.
 विक्की कौशल कैटरीना कैफ राजकुमार राव पत्रलेखा सहित कई कपल्स शादी के बंधन में बंधे हैं.
 तो आइए आपको बताते हैं कौन से कपल्स लोहड़ी का त्योहार पहली बार साथ में मनाने वाले हैं.
विक्की कौशलकैटरीना कैफविक्की कौशल और कैटरीना कैफ दिसंबर को शादी के बंधन में बंधे हैं.
 दोनों की शादी की तस्वीरें सोशल मीडिया पर वायरल होती रहती हैं.
 विक्की पंजाबी फैमिली से हैं और अक्सर सोशल मीडिया पर अपना पंजाबी के लिए प्यार दिखाते रहते हैं.
 साल की लोहड़ी उनके लिए काफी खास होने वाली है क्योंकि वह पहली बार ये त्योहार कैटरीना कैफ के साथ सेलिब्रेट करने वाले हैं.
राजकुमार रावपत्रलेखा सालों तक एकदूसरे को डेट करने के बाद साल में राजकुमार राव और पत्रलेखा शादी के बंधन में बंध गए हैं.
 दोनों ने नवंबर को चंडीगढ़ में शादी की है.
 शादी मे फैमिली और कुछ खास दोस्त शामिल हुए थे.
 राजकुमार और पत्रलेखा की ये बतौर पतिपत्नी पहली लोहड़ी होने वाली है.
वरुण धवननताशा दलालवरुण धवन ने अपने बचपन के प्यार नताशा दलाल से बीते साल शादी कर ली है.
 दोनों ने बीते साल जनवरी को शादी कर ली थी.
 शादी में कुछ खास दोस्त और परिवार वाले शामिल हुए थे.
 शादी के बाद ये दोनों की पहली लोहड़ी होने वाली है.
 इस दोनों खास अंदाज में सेलिब्रेट करेंगे.
यामी गौतमआदित्य धरबीते साल हिमाचली रीतिरिवाज से यामी गौतम और आदित्य धर शादी के बंधन में बंध गए थे.
 उनकी शादी में सिर्फ गेस्ट शामिल हुए थे.
 यामी और आदित्य साथ में दिवाली और करवाचौथ सेलिब्रेट कर चुके हैं अब वह पहली लोहड़ी साथ में सेलिब्रेट करने वाले हैं.
सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप नरेन्द्र भल्ला 
भारत चीन सीमा विवादइधर हम सब उत्तरप्रदेश समेत पांच राज्यों में होने वाले विधानसभा चुनाव के सियासी गणित में उलझे हुए हैं तो उधर हमारा एक दुश्मन पड़ोसी भारत की सीमा के नजदीक अपनी ताकत बढ़ाने में पूरी मुस्तैदी से जुटा हुआ है.
  चीन हमारा एक ऐसा पड़ोसी है जो कई मायने में भारत के लिए पाकिस्तान से भी ज्यादा खतरनाक है क्योंकि वो हमारी जमीन हथियाने के लिए सीना चौड़ा करके हमसे भिड़ने के लिए अक्सर तैयार रहता है.
  ताजा खबर ये आई है कि चीन अब भूटान के विवादित क्षेत्र में अवैध तरीके से अपने गांव बसा रहा है.
बात ये नहीं है कि भूटान में उसकी इस हरकत को लेकर भारत क्यों परेशान हो लेकिन बड़ी चिंता व खतरे की बात ये है कि वो जगह डोकलाम से महज़ किलोमीटर दूर है.
 वही डोकलाम जहां में चीन के सैनिकों की हमारी सेना से आमनेसामने की भिड़न्त हुई थी.
 ये जगह ट्राइजंक्शन डोकलाम पठार से लगभग इतनी ही दूरी पर स्थित है.
 खबरों के मुताबिक चीन उस विवादित इलाके में करीब बिल्डिंग बनाने के साथ ही पक्की सड़कें बना रहा हैताकि उन गांवों में सारी आधुनिक सुविधाएं उपलब्ध कराई जा सकें.
  सैटेलाइट के जरिये जो तस्वीरें सामने आईं हैंउनसे पता चलता है कि चीन  यहां निर्माण कार्य बड़े जोरशोर से कर रहा है.
 हालांकि सूत्रों का दावा है कि भूटान के क्षेत्र में बनाए जा रहे चीनी गावों का इस्तेमाल आम नागरिकों के रहने और सैन्य अभियान दोनों के लिए किया जाएगा.
 लेकिन चीन के नापाक इरादों से सब वाकिफ़ हैं कि वो आम नागरिकों का बहाना लेकर भारत की सीमा के बिल्कुल नजदीक सैन्य ठिकाने बनाकर अपनी ताकत को और मजबूत करने में लगा हुआ है.
रक्षा मामलों के जानकारों के मुताबिक दरअसलचीन ने डोकलाम विवाद के बाद अपनी रणनीति में बेहद चतुराई से बड़ा बदलाव किया है.
  अब वो उन जगहों पर निर्माण कार्य कर रहा है जो भारत के नजदीक तो हैं लेकिन वहां भारतीय सेना की मौजूदगी नहीं है.
 वह इसी का फायदा उठा रहा है.
 चूंकि डोकलाम भारत चीन और भूटान के बीच मौजूद तकरीबन सौ वर्ग किलोमीटर का क्षेत्र है.
  पठार तिब्बत की चुंबी घाटी भूटान की हा घाटी और भारत के सिक्किम से घिरा हुआ है.
  साल में भी चीन इसी डोकलाम में निर्माण कार्य कर रहा था तब भारत ने उस पर अपनी गहरी आपत्ति जताई थी.
 तब चीन ने दावा किया कि उसका भूटान के साथ सीमा विवाद है और उस क्षेत्र पर भारत का पहले भी कभी कोई दावा नहीं था और न ही अब है.
 तब चीन ने ये भी कहा था कि वह अपने क्षेत्र में सड़क बना रहा हैलिहाज़ा भारत को इस पर ऐतराज क्यों होना चाहिए.
 हालांकि भारत फिर भी अपनी बात पर अडिग रहा जिसके चलते दोनों देशों के सैनिक आमनेसामने भिड़ने पर उतर आये और वह विवाद दिनों बाद जाकर खत्म हुआ था.
 भारतीय सेना के मुहंतोड़ जवाब के बाद चीनी सेना को आखिरकार सड़क बनाये बगैर ही वहां से पीछे हटना पड़ा था.
 हालांकि बीते साल अक्टूबर में चीन और भूटान ने सीमा विवाद सुलझाने के लिए एक समझौता भी किया था.
 लेकिन चीन तो हर मुल्क के साथ होने वाले किसी भी समझौते को तोड़ने में कुख्यात है.
भूटान के साथ शांति और यथास्थिति बनाए रखने के लिए में चीन ने उसके साथ समझौता किया था लेकिन इस पर कभी अमल नहीं किया.
 यही वजह है कि भूटान कई बार चीन पर अपने क्षेत्र में घुसपैठ करने का आरोप लगा चुका है लेकिन एक छोटा मुल्क होने के कारण अक्सर वह असहाय बनकर रह जाता है और चीन धीरेधीरे उसकी जमीन पर कब्ज़ा करते हुए भारत की तरफ आता जा रहा है.
 लेकिन भारत और अमेरिका समेत अन्य मुल्कों के लिये इसी साल चीन की तरफ से एक और बड़ा खतरा मंडराता हुआ दिखाई दे रहा है.
 वो ये कि चीन के इतिहास में पहली बार शी जिनपिंग को बतौर राष्ट्रपति  थर्ड टर्म यानी अगले पांच साल के लिए तीसरा कार्यकाल मिल रहा है.
 इसके बाद वे चीन की कम्युनिस्ट पार्टी के संस्थापक माओत्से तुंग से भी बड़े लीडर बन जाएंगेइसलिये तमाम विश्लेषक ये आशंका जता रहे हैं कि जिनपिंग दुनिया की मुश्किल बढ़ाने वाले हैंलिहाज़ा भारत व अमेरिका को सबसे अधिक सतर्क रहना होगा.
 रक्षा व सामरिक मामलों के विशेषज्ञ हर्ष वी.
 पंत के मुताबिक इसमें किसी को भी कोई शक नहीं होना चाहिए कि शी जिनपिंग अपनी ताकत और बढ़ाना चाहते हैंइसलिए वह दूसरे देशों के प्रति और आक्रामक रुख अपनाएंगे.
  ऐसे में भारत और अमेरिका के साथ चीन का टकराव बढ़ने की संभावना से इनकार नहीं किया जा सकता.
 वैसे भी चीन के लिए ये साल यानी को एक लैंडमार्क साल माना जा रहा है.
  इस साल फरवरी में वहां विंटर ओलिंपिक गेम्स हैं.
  फिर मार्च में कंसल्टेटिव कॉन्फ्रेंस नैशनल पीपल्स कांग्रेस होगी और नवंबर में चीन की कम्युनिस्ट पार्टी सीपीसी की सबसे महत्वपूर्ण बैठक होगीजिसमें शी जिनपिंग की लगातार तीसरी बार ताजपोशी का ऐलान होगा.
 इसीलिये जिनपिंग का सारा ध्यान इसी पर है कि किस तरह से सीपीसी लीडर के तौर पर वह अपने तीसरे पांच साल के कार्यकाल को और ज्यादा मजबूत करें.
  आमतौर पर दो कार्यकाल पूरा करने के बाद पार्टी के जनरल सेक्रेटरी चले जाते हैं और लीडरशिप बदल जाती है.
 लेकिन चीन के इतिहास में ये पहला मौका होगाजब जिनपिंग को तीसरी बार पार्टी के साथ ही देश की सत्ता के सर्वोच्च पद पर बैठाया जाएगा.
रक्षा विशेषज्ञ पंत ने अपने एक लेख में कहा है कि जिनपिंग चीन के ऐसे पहले नेता हैंजो अपने नेतृत्व की परिभाषा भी खुद ही गढ़ रहे हैं.
 उनके मुताबिक शी की फिर से ताजपोशी होगी.
  पिछले कुछ सालों से जिस तरह से उन्होंने ख़ुद को मज़बूत किया हैवो अभूतपूर्व है.
  उन्होंने खुद को एक तरह से तंग श्याओफिंग और माओ त्से तुंग की बराबरी में ला खड़ा किया है.
  अब वह अपनी ताकत और बढ़ाने की कोशिश में हैं.
  अगर शी ऐसा कर पाए तो उन पर कोई अंकुश नहीं रहेगा.
  इसी तरह से उन्होंने अपनी लीडरशिप को डिफाइन भी किया है.
  शी ने इसके लिए वैचारिक मुहिम चला रखी है.
  चीन में उनके विचारों को लोगों तक पहुंचाया जा रहा है.
यही कारण है कि पंत की तरह ही अन्तराष्ट्रीय मामलों के अन्य कई विशेषज्ञ भी जिनपिंग की इस बढ़ती ताकत को भारत व अमेरिका के लिए संभावित खतरे का संकेत मान रहे हैं.
 उनकी नजर में इस साल चीन की कम्युनिस्ट पार्टी में केंद्रीकरण तो देखने को मिलेगा  ही लेकिन सबसे बड़ा डर ये है कि बाहरी दुनिया के ख़िलाफ वह और भी ज्यादा आक्रामक हो सकता है.
  वह किसी भी तरह की आलोचना या दखलंदाजी बर्दाश्त नहीं करेगा.
  शी जिनपिंग इस साल के आख़िर तक ऐसे मुकाम पर होंगे जहां उनसे पहले कोई भी राष्ट्रपति नहीं पहुंचा है.
  उनके पास इतनी पावर होगी जो इससे पहले चीन के किसी भी लीडर के पास नहीं रही है.
  चाहे वह इकॉनमिक पावर हो या पॉलिटिकल पावर.
  शी के चारों ओर ऐसी टीम होगी जो उन्होंने पिछले दस सालों में बनाई है.
 इसलिये सोचने की बात ये है कि वो भारत के लिए सबसे बड़े खतरे की वजह आखिर क्यों नहीं बन सकती है
नोट उपरोक्त दिए गए विचार व आंकड़े लेखक के व्यक्तिगत विचार हैं.
 ये जरूरी नहीं कि एबीपी न्यूज ग्रुप इससे सहमत हो.
 इस लेख से जुड़े सभी दावे या आपत्ति के लिए सिर्फ लेखक ही जिम्मेदार है.
  देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
मेरठ में लूट के आरोपियों को पुलिस ने किया गिरफ्तार मेरठ में सरधना पुलिस ने निर्माणाधीन साइट्स से लूट करने वाले बड़े गिरोह का खुलासा करते हुए आठ बदमाशों को गिरफ्तार किया है.
 गिरफ्तार बदमाशों में सोशल मीडिया पर मशहूर गायिका फरमानी नाज का भाई भी शामिल है.
 वहीं गिरोह के सरगना उसके पिता और जीजा फरार हैं.
 सोमवार को पुलिस ने पूरे मामले का खुलासा करते हुए सभी आठ बदमाशों को जेल भेज दिया है.
 बदमाशों के कब्जे से हाल ही में टेहरकी गांव से लूटा गया दो कुंतल सरिया बरामद हुआ है.
 पूछताछ में इसी गिरोह ने सरूरपुर के हर्रा गांव से भी टंकी निर्माण के दौरान लूट की वारदात कबूल की है.
पुलिस ने पहले से की थी घेराबंदीदरअसल सरधना पुलिस को मुखबिर से सूचना मिली थी कि एक बड़ा गिरोह खिर्वा के निकट किसी वारदात को अंजाम देने की फिराक में है.
 इसके बाद आला अधिकारियों के निर्देशन में गिरोह की घेराबंदी शुरू की गई तो पुलिस को बड़ी सफलता मिल गई.
 गिरोह के आठ सदस्यों को पुलिस ने मौके से गिरफ्तार कर लिया.
 जबकि सरगना समेत दो बदमाश फरार होने में कामयाब रहे.
 पकड़े गए बदमाशों में कंकरखेड़ा के अनुज मोनू शाकिर मोनू इरशाद व शाहरुख समेत टेहरकी का फिरोज और मोहम्मदपुर मुजफ्फरनगर का अरमान शामिल हैं.
फरार आरोपियों की तलाश में पुलिसअरमान सोशल मीडिया पर मशहूर गायिका फरमानी नाज का सगा भाई है.
 इसके अलावा दोनों फरार बदमाशों में फरमानी नाज का पिता आरिफ और उसका जीजा इरशाद शामिल है.
 फरमानी के पिता आरिफ और भाई अरमान गिरोह के सरगना बताए गए हैं.
 पुलिस ने पकड़े गए बदमाशों की निशानदेही पर टेहरकी से लूटा गया दो कुंतल सरिया बरामद किया है.
 मामले का खुलासा कर पुलिस ने सभी गिरफ्तार आरोपियों को जेल भेज दिया है.
 साथ ही अन्य फरार आरोपियों की गिरफ्तारी के प्रयास में जुट गई है.
ये भी पढ़ें कार्तिक पूर्णिमा पर देव दीपावली में दिखा भव्य नजारा रोशनी से जगमगा उठे काशी मथुरा और हरिद्वार के घाट देखें तस्वीरें सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के दौरे पर रहेंगे प्रत्याशियों के पक्ष में करेंगे जनसंपर्क पेपर लीक मामले को लेकर के उप नेता प्रतिपक्ष ने लगाया ये आरोप राष्ट्रीय एकता के लिए हुए मैराथॅान में दौड़कर ने दिया ये संदेशएकता की दौड़ में ने लगाई रेस दौरे पर गोलीकांड के शहीदों को देंगे श्रद्धांजलिजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 चुनाव में दौड़ते हुए वोट डालने पहुंचे सांसद रवि किशन.
 मतदान के बाद रविकिशन को पकड़नी थी  फ्लाइट.
 सांसद ने कहा कि योगी के राज में गरीबों को नहीं आने दी जाएगी दिक्कत.
 गुंडे माफिया का यूपी से जारी रहेगा सफाया मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
दिल्ली एमसीडी चुनाव फाइल फोटो दिल्ली नगर निगम चुनाव की हुंंकार भरी जा चुकी है.
 दुनिया के बड़े नगर निगमों में से एक एमसीडी में दिसंबर को वोटिंग होगी.
 एमसीडी किलोमीटर क्षेत्र में फैला है जो केन्द्रशासित प्रदेश से ज्यादा है.
 एमसीडी अप्रैल को संसद एक्ट के तहत अस्तित्व में आया था और पंडित त्रिलोक चंद शर्मा पहले मेयर बने थे.
 वहीं इसकी आबादी करीब करोड़ से ज्यादा है.
 ऐसे में यह श्रीलंका की आबादी के बराबर है.
 इसके अलावा में दिल्ली नगर निगम का बजट करोड़ रुपये था जो राज्योंयूटी के बजट से ज्यादा है.
 इस बार के नगर निगम चुनाव में कई ऐसे मुद्दे हैं जिसे लेकर जमकर राजनीति हो रही है.
 इनमें शराब घोटाला केंद्रराज्य विवाद शिक्षा का मॉडल पराली से प्रदूषण कूड़े का ढेर नोट पर तस्वीर महाठग सुकेश से वसूली जैसे मुद्दे शामिल हैं.
 इस पर आप और बीजेपी के बीच जमकर वारपलटवार चल रहा है.
शिवानी है सबसे कम उम्र की प्रत्याशीआप ने एमसीडी चुनाव में महिलाओं को तवज्जो देते हुए कुल सीटों में से पर महिला उम्मीदवार उतारे हैं.
 इनमें कई ऐसी भी सीटें हैं जो जनरल हैं लेकिन वहां पर पार्टी ने महिला को प्रत्याशी बनाया है.
 इसके साथ ही इस बार आम आदमी पार्टी ने सबसे युवा महिला को टिकट दिया है.
 आप प्रत्याशी शिवानी चौहान जिनकी उम्र सिर्फ साल है वह कालका जी वार्ड संख्या से आप के चुनाव चिन्ह पर पार्षद का चुनाव लड़ रही हैं.
 शिवानी ने अपनी ग्रेजुएशन फैशन डिजाइनिंग में की है.
ये भी पढ़ें श्रद्धा हत्याकांड के आरोपी आफताब के घर की पुलिस ने ली तलाशी जानें क्याक्या मिला
 सीएम अरविंद केजरीवाल शिवानी ने कही ये बातशिवानी ने आप के राष्ट्रीय संयोजक और दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल को सबसे युवा पार्षद बनने के लिए मौका देने पर धन्यवाद कहा है.
 साथ ही शिवानी ने कहा हमारे क्षेत्र में सफाई टूटी सड़कें पार्क की मेंटनेंस नहीं होती हैं.
 कालका जी की सोसायटी को काफी चीजों से जूझना पड़ता है.
 हमें कालका जी से रिस्पॉन्स बहुत अच्छा मिल रहा है.
 शिवानी का कहना है कि लोगों को यही पता है कि साफ सफाई तभी होगी जब एमसीडी में केजरीवाल की सरकार होगी.
एमसीडी महाभ्रष्ट विभाग इंदु आप ने वार्ड नंबर श्रीनिवास पूरी सामान्य सीट से इंदु को टिकट दिया है.
 इंदु ने कहा हम तो तैयार हैं हम मार्च में भी तैयार थे अभी भी तैयार हैं.
 सबसे बड़ा मुद्दा भ्रष्टाचार का है.
 एमसीडी को महाभ्रष्ट विभाग कहा जाए तो ज्यादा अच्छा लगेगा क्योंकि एमसीडी ने पिछले साल सिर्फ यही काम किया.
 सभी कॉलोनी में चले जाओ सफाई होती नहीं है सफाई कर्मचारी आते नहीं है.
 सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा
 जानें क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाता देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम 
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 के के पद से हटने पर क्यों इतना खुश हैं के 
 की हो रही है पद से छुट्टी बन सकते हैं नए 
 को में न जाने की मिली सजा पर बोली पद से हटाए गए ये बने नए अध्यक्ष से को क्या ने किया बाहर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
ट्रेन जर्नी टिप्स अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल रवि बुले 
 निर्देशक दीपक सुंदर राजनकलाकार तापसी पन्नू विजय सेतुपति जगपति बाबू योगी बाबू तापसी पन्नू स्टारर ऐनाबेल राठौर में एक किरदार का संवाद हैः नई कहानी कौन बनाता है आजकल पुरानी कहानियों को रीसाइकल करके परोसते हैं.
 व्हाट कैन आई डू.
 फिल्मों में आजकल यही चलन है.
 ओटीटी के सहारे जेबजेब में पहुंच चुके एंटरटेनमेंट के दौर में इधर ओरीजनल कंटेंट की तलाश चरम पर है तो उधर सुस्त निर्मातानिर्देशक बासी को ही नया बना कर पेश करने में लगे हैं.
 कंगना रनौत से टक्कर लेने वाली तापसी पन्नू द्वारा इस कहानी का चयन हैरत में डाल देता है.
 हाल के दौर में कामयाब हीरोइनों की एक समस्या यह है कि वह स्क्रिप्ट कम और पर्दे पर अपना स्क्रीन टाइम ज्यादा देखती हैं.
 वह भूल जाती हैं कि किरदारों का संतुलन फिल्म को मजबूत बनाने में अहम रोल अदा करता है.
करीब सवा दो घंटे की ऐनाबेल राठौर में तापसी दो घंटे तक मुख्य कहानी में बनी रहती हैं परंतु किसी भी तरह शोले नहीं भड़का पातीं.
 दक्षिण के निर्मातानिर्देशक द्वारा बनाई यह फिल्म डिज्नी हॉटस्टार पर तमिल तेलुगु और हिंदी में रिलीज हुई है.
 तमिलतेलुगु में फिल्म का नाम ऐनाबेल सेतुपति है.
 फिल्म पूरी तरह मसाला एंटरटेनर है और किरदार बीचबीच में आपको याद दिलाते रहते हैं कि यहां लॉजिक न ढूंढें.
 अतः बेहतर है कि आप भुतहा पुनर्जन्म और बदले की इस कॉमिक कहानी में दिमाग न लगाएं.
फिल्म हमारे समय में शुरू होती है जब यहांवहां चोरी करने वाला एक परिवार पुलिस के हत्थे चढ़ता है.
 जिसकी लीडर रुद्रा तापसी पन्नू है.
 मातापिताभाई के साथ चोरियां करती रुद्रा इंस्पेक्टर को इंप्रेस करने के लिए पूरा जोर लगाती हैं और वह उन्हें अंदर करने की बजाय अपनी एक पुश्तैनी जायदादमहल की साफसफाई करने का आदेश देता है.
 महल भुतहा है और दर्जन भूत इसमें रहते हैं.
 अतः कोई खरीददार नहीं मिल रहा.
 रुद्रा का परिवार योजना बनाता है कि महल की बेशकीमती चीजें लेकर चंपत हो जाएं मगर भूतों का प्लान दूसरा है.
 कहानी देश की आजादी के दौर में पहुंचती है जब देसी रियासतें होती थीं.
 राजेरजवाड़े होते थे.
 राजा देवेंद्र सिंह राठौड़ विजय सेतुपति की मुलाकात अंग्रेजबाला ऐनाबेल तापसी पन्नू से होती है और वह दिल दे बैठते हैं.
 ऐनाबेल से शादी करके प्यार की निशानी के तौर पर देवेंद्र भव्य महल बनाते हैं मगर जमींदार चंद्रभान जगपति बाबू की नजर उस पर है.
 राजा यह महल बेचने से इंकार कर देते हैं और कहानी में ट्विस्टटर्न पैदा होते हैं.
 आज की रुद्रा कल की ऐनाबेल का पुनर्जन्म है.
 पुनर्जन्म क्यों है ऐनाबेल की क्या कहानी थी महल से रुद्रा का कनेक्शन क्या गुल खिलाएगा राजा देवेंद्र और जमींदार चंद्रभान का क्या हुआ महल में रहने वाले भूत कौन हैं क्यों वे भूत बने भूतों का अंतिम लक्ष्य इस पीड़ादायक योनि से मुक्ति पाना है तो क्या मुक्ति मिलेगी मिलेगी तो कैसे मिलेगी.
 वगैरहवगैरह.
ऐनाबेल राठौर का मूल तत्व भले हॉरर है लेकिन इसे कॉमिक अंदाज में बनाया गया है.
 सच तो यह है कि फिल्म में हॉरर शून्य बराबर है.
 एक भी दृश्य या किरदार नहीं डराता.
 फिल्म शुरू से दर्शक को बांधने की कोशिश करती है और कहींकहीं सफल होती है.
 लेकिन कहानी को स्थापित करने में लेखकनिर्देशक दीपक सुंदर राजन लंबा समय लेते हैं और कॉमेडी के लिए कुछ नया नहीं करते.
 इसलिए पहला हिस्से में कई दोहराव और पुरानापन मालूम पड़ता है.
 मध्यबिंदु के बाद जरूर ऐसी घटनाएं हैं जो नए सिरे से दर्शक में दिलचस्पी पैदा करती है और फ्लैशबैक में कुछ रोचक रहस्य खुलते हैं.
दीपक सुंदर राजन ने बहुत सारा ड्रामा रचने की कोशिश की है लेकिन उनकी कल्पना पंख नहीं फैला पाती.
 इसलिए तमाम किरदार गोल घेरे में घूमते हैं और एक के बाद दूसरे सीन में कोई नई बात नहीं निकलती.
 हर सीन में भूत लगभग अपनी बातें दोहराते और पिछले वाले ही हावभाव दिखाते हैं.
 उनकी बैकस्टोरी पर सुंदर राजन ने काम नहीं किया.
 इससे फिल्म सुस्त पड़ जाती है.
तापसी पन्नू और विजय सेतुपति की लीड भूमिकाएं हैं परंतु आपके मन में सरज ही सवाल आता है कि आखिर क्या सोच कर उन्होंने फिल्म को हां कहा.
 हालांकि हिंदी के दर्शकों को याद रखना होगा कि तापसी ने एक दशक से अधिक के करियर में आधी फिल्में तमिलतेलुगुमलयालम में की हैं.
 यहां सेतुपति और उनके बीच रोमांस के दृश्य हैं और इसमें दोनों ने ठीक काम किया है.
 सेतुपति की एंट्री दूसरे हिस्से में होती है.
 पहले में वह गायब हैं.
 रुद्रा और ऐनाबेल के रूप में तापसी सहज हैं.
 जगपति बाबू और योगी बाबू का अभिनय बढ़िया है.
 उनके किरदार भी अच्छे से लिखे हैं गए हैं.
 योगी बाबू काफी हद तक फिल्म को बांधते हैं.
 महल को मेहनत से गढ़ा गया है जबकि किरदारों के कॉस्ट्यूम पीरियड ड्रामा के हिसाब से हैं.
 हिंदी में साउथ की फिल्मों के बड़ी संख्या में दर्शक हैं.
 उन्हें ये फिल्में खूब पसंद आती हैं.
 अगर आप भी साउथ के फैन हैं और बिना तर्क वाली हॉरर कॉमेडी फिल्मों के शौकीन भी तो ऐनाबेल राठौर आपके लिए है.
 अगर फिल्म के द एंड की मानें तो जल्द ही इसका पार्ट भी आएगा.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल कराएगा भगवान रामसीता से जुड़े स्थलों के दर्शन सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने आज से की जगह रुपये हुआ रेलवे प्लेटफॉर्म टिकट रेल रूट पर टला बड़ा हादसा रेल ट्रैक धंसने से आवाजाही रोकी गई मध्य प्रदेश के रतलाम रेलवे स्टेशन पर कल रात लगी भीषण आग यात्रीगण कृपया ध्यान दें रेलवे के दावों की खुली पोल मजदूरों से वसूला रुपये ज्यादा किराया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने में ने कई दलों में की सेंधमारी और के कई नेता भाजपा में हुए शामिल में चीनी मिल में लगी भीषण आग तस्वीरें देख रह जाएंगे दंग में मेरठ की ताबड़तोड़ छापेमारी से इनपुट पर कार्रवाई.
 नगर निगम की टीम ने पेट्रोल पंप किया सील मालिक ने लगाया ये आरोप से बड़ी खबर कबड्डी खिलाड़ी की हार्ट अटैक से मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
सामने आई रॉकी और रानी की प्रेम कहानी रिलीज डेट फाइल फोटो फिल्ममेकर करण जौहर की बहुचर्चित फिल्म रॉकी और रानी की प्रेम कहानी की रिलीज डेट का एलान हो गया है.
 सुपरस्टार रणवीर सिंह और आलिया भट्ट की जोड़ी पहली बार इस फिल्म के जरिए बड़े पर्दे पर धमाल मचाती हुए नजर आएगी.
 रॉकी और रानी की प्रेम कहानी फिल्म अगले साल अप्रैल के महीने में रिलीज होगी.
कब रिलीज होगी रॉकी और रानी की प्रेम कहानी शनिवार को बॉलीवुड के मशहूर फिल्म निर्माता करण जौहर ने अपने ऑफिशियलव इंस्टाग्राम हैंडल पर एक खास पोस्ट शेयर किया है.
 इस पोस्ट में करण जौहर ने धर्मा प्रोडक्शन के बैनर तले बनी फिल्म रॉकी और रानी की प्रेम कहानी की रिलीज डेट की घोषणा की है.
 करण जौहर ने इस पोस्ट में लिखा है कि साल बाद अपने पहले घरसिनेमाघर में लौटने का वक्त आ गया है.
 अपनी सातवीं फिल्म के सेट पर मुझे एक नहीं बल्कि कई शानदार कलाकारों के साथ काम करने का सौभाग्य मिला है.
 ये एक ऐसी कहानी है जो परंपराओं की जड़ो की तक जाती है और इस कहानी का संगीत आपके दिल को आसानी से छू जाएगा.
 अब इंतजार खत्म हुआ.
 रॉकी और रानी की प्रेम कहानी अगले साल अप्रैल को सिनेमाघरों में दस्तक देगी.
सलमान खान की फिल्म से भिड़ेगी रॉकी और रानी की प्रेम कहानी बॉलीवुड सुपरस्टार सलमान खान की बहुचर्चित फिल्म किसी का भाई किसी की जान अगले साल ईद के मौके पर यानी अप्रैल को रिलीज होगी.
 वहीं सलमान की इस फिल्म की रिलीज के दिन बाद रणवीर सिंह और आलिया भट्ट की रॉकी और रानी की प्रेम कहानी सिनेमाघरों में रिलीज होगी.
 ऐसे में ये बज बना हुआ है कि सलमान खान की इस फिल्म के साथ करण जौहर की रॉकी और रानी की प्रेम कहानी की क्लैश देखने को मिल सकता है.
यह भी पढ़ें में कार्तिक आर्यन से रिप्लेस होने पर ने तोड़ी चुप्पी जानिए क्या कहासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल की ये फिल्म आपके सब्र का इम्तिहान लेती है की फिर करेगी कमाल 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकटीवी की जानीमानी एक्‍ट्रेस अंकिता लोखंडे एक बार फिर अपने नए लुक में हाजिर हैं मगर इस बार पोज देने के लिए वह बाथटब में जा बैंठी.
वैसे सेलिब्रिटीज लोगों का वॉशरूम भी तो कम स्‍टाइलिश नहीं होता है.
 अंकिता बाथटब के साथ कई तरह के पोज देती नजर आईं.
अब अंकिता चाहें किसी लग्जिरियस याट पर हों या किसी वॉशरूम के बाथटब में दिखती हमेशा स्‍टाइलिश ही हैं.
 कैप्‍शन से लग रहा है जैसे वह अपने डेनिम जींस को फ्लॉन्‍ट कर रही हैं.
बाथटब के साथ पोज देती फोटोज में अंकिता ऊपर से नीचे पूरी तरह से ब्‍लू कलर के आउटफिट में नजर आ रही हैं.
उन्‍होंने कैप्‍शन में लिखा है बॉर्न विद गुड जींस.
यहां तक कि अंकिता का हाई हील्‍स भी मैचिंग ही है जो उनके स्‍टाइलिश लुक को पूरी तरह कंप्‍लीट कर रहा है.
अंकिता के कर्ली हेयर और ब्राउन आइज की तरफ भी आपकी नजरें जरूर टिकेंगी.
लेटेस्‍ट फोटोज को पोस्‍ट करते हुए अंकिता ने एक टैग में लिखा है ए गर्ल विद कर्ली हेयर एंड ब्राउन आइज.
अंकिता अपनी लाइफ को फुल एंजॉय करती हैं और इसमें उनके पति विक्‍की जैन उनका पूरा साथ देते हैं.
 एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज लोगों के घायल होने की खबर एक्टर विक्रम गोखले का निधन पढ़ें स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफर आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमाल तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथसाथ दिखे आदित्य ठाकरे संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकक्या कहता है खाद का सरकारी बहीखाता 
 यूपी से बिहार तक.
खाद पर क्यों है हाहाकार 
 देखिए सबसे बड़ी पड़ताल वीर सावरकर से लेकर संवैधानिक संस्थाओं तक राहुल ने ऐसे बोला मोदी सरकार पर हमला भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह 
 के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके .
 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक से बड़ी खबर ने पकड़े करोड़ कीमत की स्मैक बता दें .
 किलो स्मैक के साथ एसटीएफ ने पकड़े तीन तस्कर  जॅानी तौहीद और सुरेंद्र नाम के तीनों तस्कर मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
कोनिंग्शेवन ब्रिज आपने ये कहावत तो सुनी ही होगी बाप बड़ा न भईया सबसे बड़ा रुपैया.
 आध्यात्मिक जीवन में भले ही इस पैसे की कोई औकात न हो लेकिन सांसारिक जीवन में पैसा ही सब कुछ है दोस्तों.
 पैसे की ताकत का अंदाजा आप इस बात से लगा लीजिए कि दुनिया के दूसरे सबसे अमीर शख्स जेफ बेजोस की सुपरबोट को रास्ता देने के लिए एक ऐसे पुल को तोड़ा जा रहा है जो सदियों पुराना है और देश की राष्ट्रीय धरोहर है.
 स्थानीय लोग इस फैसला का जमकर विरोध कर रहे हैं मगर मजाल किसी की जो जेफ बेजोस की सुपरबोट के रास्ते में बाधा बन रहे इस पुल को तोड़ने से मना कर दे.
 मिलियन डॉलर में बनकर तैयार हुई सुपरबोटयह ऐतिहासिक पुल नीदरलैंड के रोटरडैम शहर में है.
 बता दें कि पड़ोसी शहर में अरबपति जेफ बेजोस के लिए यह सुपरबोट तैयार की गई है.
 थ्रीमास्टेड इस सुपरबोट में दुनिया की सारी सुख सुविधाएं हैं.
 इस बोट की ऊंचाई मीटर है.
 ज्यादा ऊंचाई की वजह से यह सुपरबोट इस पुल के नीचे से निकल नहीं पा रही है और दूसरी बात ये है कि समुद्र तक इस बोट को ले जाने के लिए यही एकमात्र रास्ता है.
यह भी पढ़ें नहीं देखा होगा ऐसा अनोखा मास्क सिर्फ नाक को ढकेगा लेकिन कोरोना समेत कई समस्याओं से लड़ेगा
जेफ बेजोस ही उठाएंगे पुल बनाने का खर्च का इतिहास से गहरा नाता है.
 इस ब्रिज को में बनाया गया था.
 पर्यटन के प्रमुख स्थलों में शामिल इस पुल पर हिटलर की सेना ने खूब बमबारी की थी जिससे इसे काफी नुकसान हुआ था.
 बाद में इसे फिर से बनाया गया.
 खबरों की मानें तो इस पुल को हमेशा के लिए तोड़ा जा रहा है एक बार बेजोस की सुपरबोट के निकल जाने के बाद इस पुल को दोबारा बना दिया जाएगा और इसका सारा खर्च जेफ बेजोस ही उठाएंगे.
 स्थानीय लोगों द्वारा पुल तोड़े जाने का विरोध करने के बाद स्थानीय प्रशासन ने कहा कि बेजोस की सुपरबोट से शहर को आर्थिक फायदे हुए हैं और कई लोगों को रोजगार मिला है.
यह भी पढ़ें जयमाला की स्टेज पर अचानक पहुंचा शख्स और करने लगा ऐसी हरकतें दूल्हादुल्हन रह गए हक्केबक्के चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
 कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है.
 देखिए सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
हनीमून डेस्टिनेशन अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
मिठाई पर चांदी का वर्क त्योहारों का सीजन चल रहा है और दिवाली दिवाली का मौक़ा है.
 इस दौरान मिठाइयों की जमकर खरीदारी होती है.
 दीपावली पर रिश्तेदार जब तरहतरह की मिठाईयां लाते हैं तो मन ललचा जाता है.
 अगर मिठाई पर चांदी का वर्क लगा हो तो क्या कहने
 लोग चांदी का वर्क हुई मिठाइयां बड़े शौक से खाते हैं.
चांदी वर्क लगते ही मिठाई की कीमत भी बढ़ जाती है.
 ये देखकर बच्चे बड़े सभी के मुंह में भी पानी आ जाता है.
 चांदी वर्क लगी हुई मिठाई खाते समय मन में यह सवाल तो जरूर आता है कि पेट में जो चांदी वर्क लगी मिठाई जा रही है वो कहीं नुकसान तो नहीं करेगी
चांदी का वर्क क्या होता है
 यह कैसे बनता है और चांदी का वर्क फ़ायदा करता है या नुकसान
 क्या यह चांदी असली होती है या चांदी के नाम पर कुछ मिलावटी चीज हमें खिलाई जा रही है
 आइये जानते हैं इन सवालों के जवाबों को क्या होता है चांदी का वर्क  चांदी का वर्क दरअसल चांदी से बनाई गई एक बहुत बारीक़ सी परत होती है.
 इसे मिठाई जैसे काजू कतली बेसन चक्की बंगाली मिठाई आदि बनाने के बाद उसके ऊपर लगाया जाता है.
 वर्क लगी मिठाई देखने में शानदार लगती है जिसे देख किसी के भी मुंह में पानी आ जाता है.
 मिठाई के अलावा इस चांदी का इस्तेमाल सजावट के लिए पान मीठी सुपारी इलाइची खजूर च्यवनप्राश आदि किया जाता है.
 क्यों होता चांदी के वर्क का इस्तेमाल चांदी में एंटी बैक्टीरियल गुण होते हैं जो मिठाई को लंबे समय तक ख़राब होने से बचाते हैं.
 मुख्य रूप से इसी गुण की वजह से मिठाइयों पर चांदी लगाने का चलन शुरू हुआ था.
 आजकल इसका इस्तेमाल सजावट के लिए भी किया जाने लगा है.
 इसमें एन्टीमाइक्रोबायल गुण होने के कारण बैक्टीरिया पनपने की संभावना बहुत कम हो जाती है जिससे मिठाई या भोजन को विषाक्त होने से बचाया जा सकता है.
 ऐसे बनाया जाता है चांदी का वर्क चांदी वर्क बनाने के लिए चमड़े का उपयोग किया जाता है.
 चांदी को चमड़े में रख कर विशेष तरह के हथौड़े उसे लम्बे समय तक कूटकूट कर पतला किया जाता है.
 ऐसा करने से चांदी की एक पतली झिल्ली जैसी परत बन जाती है.
 यही चांदी का वर्क होती है.
 उसके बाद इसे निकाल कर कागज़ में पैक करके बेचा जाता है.
 पशु के चमड़े में बने हुए चांदी के वर्क पूजा व्रत आदि में काम लेने योग्य नहीं होते.
 इसीलिए वर्क बनाने के लिए पशु के किसी भी अंग का उपयोग करना प्रतिबंधित कर दिया गया है.
 इसे बनाने के लिए अब जर्मन बटर पेपर नामक शीट या विशेष प्रकार से बनाये गए काले कागज़ का इस्तेमाल किया जाता है.
 आजकल यह मशीन की मदद से बनने लगे हैं.
 चांदी वर्क का साइड इफेक्ट 
 शुद्ध चांदी से बने वर्क सीमित मात्रा में शरीर के अंदर जाने पर नुकसानदायक नही होते हैं लेकिन अधिक मात्रा या नियमित रूप से  इसका इस्तेमाल नुकसान पहुंचा सकता है.
 चांदी की अधिक मात्रा शरीर में जाने से अर्जिरिया नामक बीमारी हो सकती है जिसमें त्वचा नीली हो जाती है.
 इसके अलावा इसमें कैडमियम निकिल लेड भी पाया जाता है.
 इसे बनाने वाली जगह की गंदगी भी आपकी सेहत को नुकसान पहुंचा सकती है.
 ऐसे करें असली चांदी वर्क की पहचान त्यौहारों के समय मिठाई में मिलावट आम बात होती है.
 चांदी वर्क सिर्फ चांदी का नहीं बना होता है इसमें कुछ टॉक्सिक मेटल भी मिला होता है.
 फूड रिगुलेटर ने जांच में पाया कि चांदी के असली वर्क के नाम पर बाज़ार में एल्युमिनियम के वर्क भी बिक रहे हैं.
 चांदी के नकली से लीवर फेफड़े या किडनी की बीमारी होने का खतरा बढ़ जाता है.
 आइये हम आपको बताते हैं कि मिठाइयों पर लगी चांदी की नकली परत को कैसे पहचानें  यह भी पढ़ें  देश के इन राज्यों में पटाखे जलाने पर भरना पड़ सकता है जुर्माना
 किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
एक नाथ शिंदे का ठाणे में जोरदार स्वागत दिन बाद महाराष्ट्र के सीएम एकनाथ शिंदे मुख्यमंत्री बनकर अपने शहर ठाणे पहुंचे.
 वहीं आज डिप्टी सीएम देवेंद्र फडणवीस भी नागपुर जाएंगे.
 पानी की फुहारों के बीच फूलों की बारिश ठाणे के ठाकरे कहे जाने वाले एकनाथ शिंदे पर हुई जो दिन बाद मुख्यमंत्री बनकर अपने शहर लौटे.
 ठाणे पहुंचते ही शिंदे ने सबसे पहले अपने गुरु आनंद दिघे की समाधि पर जाकर उनकी आशीर्वाद लिया.
 इससे पहले शिंदे मुम्बई में बाला साहेब के स्मारक पर भी गए.
शिंदे ने सियासत की लकीर बाला साहेब और आनंद दिघे को केन्द्र में रखकर ही खींची है और दावा है कि यही उनकी ताकत है.
 आइए अब आपको सीएम शिंदे के उन दो बयानों सुनवाते हैं जो बहुमत हासिल करने के बाद आया और दूसरा ठाणे पहुंचने के बाद.
 सरकार बनने के बाद उन्होंने कहा था कि आज भारी बहुमत से ये सरकार बनी है यह बाला साहेब ठाकरे के आशीर्वाद से हुआ है.
 उसके बाद ठाणे पहुंतने पर कहा कि बाला साहब ठाकरे के स्मृति स्थल के बाद मैं आनंद दिघे जी के शक्ति स्थल पर आया हूं और यही दो लोग आगे मेरी शक्ति बनेंगे.
फडणवीस का नागपुर दौरावहीं महाराष्ट्र के सियासी संकट में चाणक्य की भूमिका निभा रहे देवेंद्र फडणवीस राज्य में बीजेपी और शिंदे सरकार बनवाकर आज अपने शहर नागपुर जाएंगे.
 महाराष्ट्र में शिंदे सरकार एक्शन में आ गई है.
 एकनाथ शिंदे ने राज्य के लोगों को राहत देने के लिए पेट्रोल और डीजल से घटाने के संकेत दिए हैं.
 विधानसभा में विश्वास जीतने के बाद शिंदे सरकार एक्शन मोड में नजर आ रही है.
 सबसे पहले तेल की बढ़ी कीमतों पर लगाम लगाने के लिए तैयारियां शुरू कर दी गईं.
 प्रेस कॉन्फ्रेंस में सीएम एकनाथ शिंदे ने कहा कि पेट्रोल और डीजल से वैट घटाया जाएगा ताकि लोगों को राहत मिल सके.
 किसानों की भलाई के लिए कामइसके साथ ही शिंदे ने किसानों की मदद का भी भरोसा दिया ताकि किसानों को आत्महत्या करने की नौबत ना आए.
 शिंद ने एक इंटरव्यू में कहा कि राज्य में किसान आत्महत्या मुक्त बनाऊंगा.
 इतना ही नहीं खबर है कि सीएम शिंदे आज मंत्रालय में सभी विभागों के कामों की समीक्षा करेंगे.
 भारी बारिश और बाढ़ से निपटने की तैयारियों पर उनकी खास नजर रहेगी.
ये भी पढ़ें सीएम एकनाथ शिंदे बोले सरकार अपना कार्यकाल पूरा करेगी अगली बार हमारे पास विधायक होंगेये भी पढ़ें एकनाथ शिंदे बोले इस सरकार के सच्चे कलाकार हैं फडणवीस शिवसेना में बगावत की आखिरी वजह भी बताई एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस और के साथ काम करने पर क्या बोलीं 
 कैसे बनीं .
 और ने मनाया की सफलता का जोरदार जश्न और रात के डेढ़ बजे कैसे हुए 
 क्यों हो रहे हैं 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप रवि बुले 
हंगामा रिव्यू निर्देशक प्रियदर्शनकलाकार मीजान जाफरी प्रणीता सुभाष शिल्पा शेट्टी परेश रावल आशुतोष राणा राजपाल यादव  साल अक्षय खन्ना रिमी सेन में आई निर्देशक प्रियदर्शन की हंगामा आज भी दर्शक नहीं भूले हैं.
 हंगामा उसी ब्रांड को आगे बढ़ाती है.
 दो प्रेमी अपने जीवन की उलझन को सुलझाने में लगे हैं और पतिपत्नी का एक जोड़ा आपसी तालमेल के अभाव में रातदिन खट्टीमीठी नोकझोंक दोचार हो रहा है.
 हंगामा की तर्ज पर ही नई कहानी लिखी गई और शुरू से अंत तक लेखकनिर्देशकऐक्टर इस कोशिश में हैं कि दर्शक हंसें.
 मामला कॉमेडी ऑफ एरर्स का है.
 कॉमेडी ऑफ एरर्स में कथानक कुछ यूं होता है कि उसके किरदार घटनाओं और बातों को एक के बाद एक गलत नजरिये से देखते चलते हैं और फंसते जाते हैं.
 वे समझते कुछ और हैं और मामला कुछ और होता है.
 इस तरह दर्शक के लिए कॉमेडी पैदा होती जाती है.
हंगामा में कहानी के दो ट्रेक हैं.
 पहला तो यह कि कपूर खानदान के युवा चिराग आकाश मीजान जाफरी के घर में एक युवती वाणी प्रणीता सुभाष नन्हीं बच्ची को लिए आ गई है.
 वाणी का दावा है कि आकाश इस बच्ची का पिता है.
 वह मां है.
 आकाश इंकार करता है.
 हां यह जरूर मानता है कि कॉलेज में दोनों साथ पढ़ते थे और उनके बीच प्रेम था.
 दूसरा ट्रेक वकील राधे तिवारी परेश रावल और उसकी पत्नी अंजली शिल्पा शेट्टी का है.
 अंजली और आकाश की बातें सुनते हुए शक्की तिवारी को लगता है कि उनकी पत्नी प्रेग्नेंट हो गई है.
 वह भी आकाश से.
 कहानी के तमाम किरदार इन्हीं दो बिंदुओं के बीच कॉमेडी पैदा करते हैं कि क्या वाणी जिस बच्ची को लाई है वह आकाश की संतान है और क्या तिवारी का शक सही है
 ये बातें निकलती है तो दूर तलक जाती हैं मगर सीधीसरल ढंग से नहीं.
 उलझते हुए.
 किरदारों को कनफ्यूज करते हुए.
निर्देशक प्रियदर्शन आठ साल बाद हिंदी फिल्म लाए हैं.
 इससे पहले में वह रंगरेज के साथ आए थे.
 मलयालम और तमिल में फिल्में बना कर राष्ट्रीय पुरस्कार जीतने वाले पद्मश्री प्राप्त प्रियदर्शन हिंदी में विरासत जैसी फिल्म के लिए याद किए जाते हैं और कॉमेडी में उन्होंने हेराफेरी हंगामा हलचल गरम मसाला चुप चुप के भागमभाग मालामाल वीकली और भूल भुलैया जैसी याद रखने लायक फिल्में दी हैं.
 दूसरी तरफ हंगामा से शिल्पा शेट्टी साल बाद स्क्रीन पर वापसी आई हैं.
 आखिरी बार वह देओल परिवार के साथ फिल्म अपने में दिखी थीं.
 यह अलग बात है कि इस वापसी का जश्न मनाने की जगह शिल्पा इधर अपने पति राज कुंद्रा के पोर्न फिल्म रैकेट मामले में फंसने से परेशान हैं.
ओटीटी डिज्नी हॉटस्टार पर रिलीज हुई हंगामा का अंदाजएबयां वही है जो हंगामा का था.
 इसमें प्रियदर्शन के निर्देशन की पुरानी झलक मिलती है और जिन दर्शकों को और के दौर में इस निर्देशक का काम पसंद आता था उन्हें यह फिल्म भी मजा देगी.
 प्रियदर्शन की कॉमेडी में कई किरदार होते हैं और कहानी जैसेजैसे बढ़ती है हंमागा खड़ा होता जाता है.
 वह बात आपको यहां भी मिलेगी.
 हंगामा की खूबी यही है कि इसमें मुख्य कहानियों के सभी किरदारों को लगभग बराबर मौका मिला है.
 संतुलन है.
 कहानी किसी एक किरदार की तरफ नहीं झुकती.
 आशुतोष राणा हीरो के पिता के रोल में हैं और पूरी फिल्म में उनकी जबर्दस्त मौजूदगी है.
 मीजान की यह दूसरी फिल्म है और उन्होंने कॉमिक टाइमिंग को बखूबी पकड़ा है.
 परेश रावल और शिल्पा शेट्टी बढ़िया हैं.
 प्रणीता सुभाष स्क्रीन पर जबजब आती हैं तो राधिका आप्टे की याद दिलाती हैं.
 हालांकि उन्होंने अपने काम को सही ढंग से किया है.
 जॉनी लीवर और अक्षय खन्ना अपनी मेहमानों वाली भूमिकाओं में जमे हैं.
 लेकिन इन सबके बीच राजपाल यादव को एक बेहतरीन सीन मिला है और उन्होंने उसे शानदार ढंग से परफॉर्म किया है.
 कलाकारों की इस रोचक कास्टिंग में इतना जरूर है कि मीजान और प्रणीता के अतिरिक्त सभी खिलाड़ी पुराने हैं.
 सब पर उम्र का असर दिखने लगा है.
 समय के साथ सिनेमा और कॉमेडी का अंदाज बदला है.
 इसलिए जिनका मनोरंजन नए ढंग की तेजरफ्तार फिल्मों से होता है उन्हें हंगामा की रफ्तार धीमी और मेकिंग गुजरे जमाने की लगेगी.
 फिल्म में शैतान बच्चों की टोली और उन्हें सुधारने के लिए बारबार टीचर बदलने का प्रसंग बासी लगेगा.
 इन दर्शकों के लिए फिल्म की लंबाई भी अधिक है दो घंटे मिनट.
 यहां गीतसंगीत औसत है और में आई फिल्म मैं खिलाड़ी तू अनाड़ी अक्षय कुमारशिल्पा शेट्टी के गाने चुरा के दिल मेरा गोरिया चली.
 का .
 वर्जन बेनी दयाल और अनमोल मलिक की आवाज में कुमार शानू और अलका याज्ञनिक वाला जादू नहीं जगा पाता.
 फिल्म का कैमरावर्क जरूर अच्छा है.
 हंगामा को थोड़ी कसावट के साथ संपादित किया जाता तो बेहतर होता.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
स्टारकास्ट सुशांत सिंह राजपूत संजना सांघी साहिल वैदनिर्देशक मुकेश छाबड़ासंगीत ए आर रहमान.
जन्म कब लेना है और कब मरना है ये तो हम डिसाइड नहीं कर सकते लेकिन कैसे जीना है ये हम डिसाइड करते हैं.
 दिल बेचारा का ये डायलॉग जिंदगी को जीने की एक अलग उम्मीद जगाता है लेकिन इस ऑनस्क्रीन बोलने वाले सुशांत सिंह राजपूत ने अपनी जिंदगी खुद अपने हाथों ही ले ली.
 आज उनकी आखिरी और बहुप्रक्षिशित फिल्म दिल बेचारा रिलीज हो गई है और इस फिल्म में उन्हें पर्दे पर देखने के बाद कुछ पलों के ऐसा महसूस होता है मानो वो कहीं गए ही नहीं और यहीं हमारे बीच हैं.
 लेकिन ये सच नहीं है.
 अब सुशांत सिंह राजपूत हमारे बीच नहीं हैं और वो अपनी इस आखिरी फिल्म से दर्शकों को एक बार एंटरटेन करते नजर आ रहे हैं.
 फिल्म से संजना सांघी बतौर लीड एक्ट्रेस अपना डेब्यू कर रही हैं.
 ऑनस्क्रीन दोनों की कैमेस्ट्री बेहद खास नजर आ रही है.
 हालांकि बतौर एक्ट्रेस ये संजना की पहली फिल्म नहीं है इससे पहले वो सपोर्टिंग रोल और बतौर चाइल्ड आर्टिस्ट कैमरे पर नजर आ चुकी हैं.
 इमोशनल है कहानीफिल्म की दो कैंसर पेशेंट्स की है किजी संजना सांघी और मैनी सुशांत सिंह राजपूत दोनों ही अलगअलग कैंसर से पीड़ित हैं.
 दोनों की मुलाकात भी कैंसर हॉस्पिटल में ही होती है.
 मैनी पहली नजर में ही किजी को दिल दे बैठता है और उसे अप्रोच करने लगता है.
 लेकिन किजी को लगता है कि वो ज्यादा दिन जिंदा नहीं रह पाएगी इसलिए वो मैनी से दूरी बना लेती है.
 लेकिन बाद में उसे मैनी की जिद के आगे हार माननी ही पड़ती है.
 मैनी जहां बेहद चुलबुला और खुश मिजाज शख्स है तो वहीं किजी थोड़ा खुद में समिटी हुई सी है.
 लेकिन मैनी उसे धीरेधीरे जिंदगी का ताल पर नाचना सिखा देता है.
 इस सब के बीच कहानी में एंट्री में होती है सिंगर अभिमन्यू वीर सैफ अली खान की.
 हालांकि अभिमन्यू स्क्रीन पर तो कुछ ही देर के लिए दिखते हैं लेकिन उनका जिक्र फिल्म में शुरू से लेकर अंत तक होता रहता है.
इमोशन भी है ड्रामा भीफिल्म में सुशांत एक डायलॉग बोलते नजर आ रहे हैं .
मैं भी फुल कमर्शियल हीरो हूं.
 उनकी ये फिल्म देखने के बाद भी उनकी इस बात से सहमत होंगे.
 ये फिल्म एक फुल रोमांटिक ड्रामा है.
 इसमें जहां इस पल सुशांत आपको हंसाने नजर आएंगे वहीं अगले ही पल उन्हें स्क्रीन पर देख आपकी आंखें नम हो जाएंगी.
 लेकिन नम आंखों के साथ भी दर्शकों को वो मुस्कुराने पर मजबूर कर देते हैं.
हंसना सिखा गए सुशांतइसे इत्तेफाक कहें या कुछ और.
 फिल्म में कई ऐसे सीन हैं जिसे देखकर सुशांत की निजी जिंदगी से जोड़कर देखा जा सकता है.
 इसमें सबसे बड़ा इत्तेफाक ये है कि असल जिंदगी की ही तरह सुशांत इस फिल्म में भी कम उम्र में दुनिया को अलविदा कह जाते हैं.
 लेकिन उनके फैंस के लिए अपनी इस आखिरी फिल्म से सुशांत बेहद खास मैसेज देकर जा रहे हैं.
 फिल्म में भी भले ही वो मर जाते हैं लेकिन वो अपने पीछे जिंदा बचे लोगों को जिंदगी के हर पल को जीने के लिए कहते हैं.
 फिल्म के जरिए सुशांत अपने फैंस को क्या मैसेज देना चाहते हैं उसे आप फिल्म के इस डायलॉग से समझ सकते हैं.
जन्म कब लेना है और कब मरना है ये तो हम डिसाइड नहीं कर सकते लेकिन कैसे जीना है ये हम डिसाइड करते हैं.
 सुशांत सिंह राजपूत के फैंस और सिने प्रेमियों को ये फिल्म बिल्कुल भी मिस नहीं करनी चाहिए.
 ये फिल्म आपको हंसतेरोते जिंदगी का फलसफा सिखाएगी.
 सुशांत भले ही अब इस दुनिया में नहीं हैं लेकिन अपने काम के जरिए वो हमेंशा फैंस के दिलों में जिंदा रहेंगे.
सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों बड़ी .
 माइलेज के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
क्या होने वाला है अक्षय कुमार का अगला प्रोजेक्ट फाइल फोटो हिंदी सिनेमा के सुपरस्टार अक्षय कुमार के लिए ये साल बुरा साबित हुआ है.
 इस साल बड़े पर्दे पर रिलीज हुईं अक्षय कुमार की तीन फिल्में बच्चन पांडे सम्राट पृथ्वीराज और राम सेतु फ्लॉप साबित हुईं हैं.
 इस बीच अक्की का लेटेस्ट वीडियो सोशल मीडिया पर सामने आया है जिसमें अक्षय अपने फैंस आने वाले प्रोजेक्ट को लेकर सवाल पूछते नजर आ रहे हैं.
 क्या होने वाला है अक्षय कुमार का अगला प्रोजेक्टअपने बिंदास अंदाज के लिए अक्षय कुमार काफी जाने जाते हैं.
 मंगलवार को अक्षय कुमार ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर एक लेटेस्ट वीडियो शेयर किया है.
 इस वीडियो में अक्षय अपने हेयर स्टाइलिस्ट शिवा से ये पूछ रहे हैं कि क्या लगता है इस बार क्या नया आने वाला है.
 जिस पर उनके हेयर स्टाइलिस्ट नहीं में जवाब देता है.
 अक्की शिवा का सिर पकड़ कर कहते हैं कि घंटे मेरे साथ रहता है और तुझे ये नहीं पता कि मेरा नया प्रोजेक्ट क्या होने वाला है.
इसके बाद अक्षय कुमार अपने फैंस से ये सवाल पूछते हैं कि अब आप बताएं कि इस बार नई फिल्म नया शो  और नया ऐड या फिर कुछ और नया आने वाला है.
 आपके जवाब का इंतजार रहेगा.
 अक्की के इस वीडियो ने सस्पेंस क्रिएट कर दिया है.
 ये देखना दिलचस्प रहेगा कि आने वाले समय में अक्षय कुमार दर्शकों को एंटरटेन करने के लिए क्या स्पेशल लाने वाले हैं.
अक्षय के पास हैं ये फिल्मेंइस साल फिल्म पिटने के बाद आने वाले समय में अक्षय कुमार के पास कई फिल्में मौजूद हैं.
 हर साल लगभग फिल्में देने वाले अक्षय आने वाले समय में कई फिल्मों में नजर आएंगे.
 अक्की की इन फिल्मों की लिस्ट में कैप्शूल गिल गोरखा ओह माय गॉड सोरारई पोटरु का हिंदी रीमेक और सेल्फी जैसी कई फिल्में शामिल हैं.
 यह भी पढ़ें करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल
 दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसलासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
दिल्ली में घूमने लायक जगह बच्चे हो या बड़े सभी रविवार की छुट्टी के दिन घर पर रहकर बोर हो जाते हैं ऐसे में सभी का कहीं बाहर घूमनेफिरने का मन करता है.
 लेकिन कई मातापिता को लगता है कि बच्चों को बाहर घुमाने से पैसे तो बर्बाद होंगे ही साथ में उनकी पढ़ाई का नुकसान भी हो जाएगा.
 ऐसे में अगर आप चाहते हैं कि आपके बच्चे घूमने के साथसाथ कुछ ज्ञान की बातें भी सीखें तो उन्हें राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली की कुछ जगहों पर घुमाकर ला सकते हैं.
 ये जगहें अपने आप में ज्ञान का भंडार हैं और यहां जाकर बच्चों को कुछनकुछ सीखने को जरूर मिलेगा.
 तो चलिए आपको बताते हैं इन जगहों के बारे मेंराष्ट्रीय बाल भवनबच्चों के घूमने के लिए राष्ट्रीय बाल भवन सर्वोत्तम जगह है.
 अगर आप चाहते हैं कि बच्चे घूमने के साथसाथ कुछ सीखें तो उन्हें यहां जरूर घुमाकर लाएं.
 यहां हर उम्र के बच्चे तरहतरह की एक्टिविटीज में भी शामिल हो सकते हैं.
 यहां स्केट पार्क ट्रैफिक पार्क एम्फीथिएटर सांस्कृतिक कार्यक्रम आर्ट प्रोजेक्ट्स और कैम्पिंग हॉस्टल भी मौजूद हैं.
 नेहरू तारामंडल दिल्ली अगर आपके बच्चे ब्राम्हांड और चांदतारों की दुनिया में रुचि रखते हैं तो उनके लिए नेहरू तारामंडल में जरूर घुमाकर लाएं.
 ये देश के पूर्व प्रधानमंत्री जवाहर लाल नेहरू का घर था जिसे अब खगोल विज्ञान और वैमानिकी विज्ञान पर आधारित एक विशाल संग्रहालय बना दिया गया है.
 यहां रोज मिनट का स्काई शो डी में प्रदर्शित होता है.
वेस्ट टू वंडर पार्क दिल्लीयदि आप दुनिया के सात अजूबों को एक साथ देखना और अपने बच्चों को दिखाना चाहते हैं तो इसके लिए दिल्ली के वेस्ट टू वंडर पार्क में जा सकते हैं.
 यहां लोहे के वेस्ट मैटेरियल से दुनिया के सातों अजूबोंताजमहल स्टेच्यू ऑफ लिबर्टी और अन्य अजूबे भी शामिल हैं.
 नेशनल म्यूजियम दिल्ली बच्चों लिए राष्ट्रीय संग्रहालय भी घूमने की एक अच्छी जगह हो सकती है.
 ये जगह आपके बच्चों को इतिहास के बारे में जानकारी देने के लिए एकदम परफेक्ट है.
 हड़प्पा सभ्यता के अवशेषों से लेकर मनुष्य के विकास तक इस जगह में आप सब कुछ देख सकते हैं.
 यह भी पढ़ें  जरूरी है आंतों की सफाई साल में सिर्फ तीन बार करें ये आसान कामसदियों से हेल्दी रहने के लिए उपयोग होती है जामुन की लकड़ी हैरान करता है ये सीक्रेट अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों दीपक सिंह रावत 
सौरभ भारद्वाज फाइल फोटो के चुनाव की तारीख जैसे जैसे नजदीक आ रही है दिल्ली नगर निगम में हलचल उतनी ही तेज हो गई है.
 बीजेपी और आम आदमी पार्टी के नेताओं में वार पलटवार अपने चरम पर दिख रहा है.
 ऐसा ही एक मामला वसंत कुंज से सामने आया है जिसमें आप नेताओं ने यह आरोप लगाया है कि पिछले हफ़्ते से पानी नहीं आ रहा था.
 पता चला कि यहां बीच में कहीं पाइपलाइन टूटी हुई थी.
  प्रवक्ता सौरभ भारद्वाज ने आरोप लगाया कि ये बीजेपी का बड़ा षड्यंत्र था.
 चुनाव से पहले लोगों को परेशान किया जा रहा है ताकि आम आदमी पार्टी के खिलाफ माहौल बनाया जा सके.
 बीजेपी के लोग साजिश के तहत लोगों को प्यासा रखने की गंदी राजनीति कर रहे हैं.
 लेकिन हमने रातदिन एक कर इसको ठीक करवा दिया है.
 पैसे से टिकट नहीं मिलता आप में विधायक अखिलेश पति त्रिपाठी के क़रीबियों की द्वारा गिरफ़्तारी पर भारद्वाज ने कहा कि ये तो साफ़ हो गया कि हमारी पार्टी में पैसे से टिकट नहीं मिलता.
 इस बात का खुलासा तो उन्होंने खुद ही कर दिया.
 हम मांग करते हैं कि इस पूरे मामले की गहनता से जांच हो निष्पक्ष जांच हो और जो भी दोषी निकले उसे कड़ी सजा मिले.
  क्या है मामला
यह पूरा मामला कमला नगर के वॉर्ड नम्बर का है.
 जहां आप कार्यकर्ता शोभा खारी ने पार्टी से पार्षद के टिकट की मांग की थी.
 शोभा का आरोप है कि अखिलेश पति त्रिपाठी ने टिकट दिलाने के बदले लाख रुपये की मांग की थी.
 हालांकि इस मामले में शिकायतकर्ता ने बताया कि उसने लाख रुपये अखिलेशपति त्रिपाठी और लाख रुपये वजीरपुर राजेश गुप्ता को बतौर रिश्वत दिए थे.
 शोभा के मुताबिक बाकी लाख रुपये टिकट में नाम आने के बाद देने थे.
ये भी पढ़ेंअजय माकन ने राजस्थान कांग्रेस प्रभारी पद छोड़ने की जताई इच्छा सितंबर की घटना को वजह बताते हुए लिखी चिट्ठी अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
आयुष्मान खुराना फिल्म रेडियो जॉकी टेलीविजन होस्ट सिंगर और हैंडसम हंक आयुष्मान खुराना ने खुलासा किया है कि उन्होंने अपनी लाइफ में अबतक तीन बड़ी बेवकूफियां की हैं जिन्हें अब सुधारा नहीं जा सकता है.
 फिल्मफेयर के एक खास इंटरव्यू में आयुष्मान ने शेयर की थीं अपनी लाइफ की तीन बड़ी गलतियां.
आयुष्मान की लाइफ की तीन बेवकूफियां आयुषमान का कहना है कि उन्होंने अपनी लाइफ में तीन बेवकूफियां की थीं.
 पहली बेवकूफी तब की थी जब वह कॉलेज में थे.
 वह अपने दोस्तों के साथ मूड इंडिगो थियटर फेस्टिवल में हिस्सा लेने जाते थे.
 उस ट्रेन में उनके कई दोस्त गिटार बजाते थे तो कुछ तबले और ढोलक.
 ऐसे में कई बार लोग कई तरह के गानों की फरमाइश करते थे.
 यह सब करने में उन्हें बड़ा मजा आता था और ऐसा करतेकरते उनके पास काफी रुपए जमा हो जाते थे और फिर इन्हीं रुपयों से वह और उनके दोस्त गोवा घूम आते थे.
 आयुष्मान ने बताया कि इस बेवकूफी को करने में उन्हें मजा जरूर आया लेकिन आज उन्हें एहसास होता है कि वह एक गलती ही थी जो उन्होंने अपने फ्रेंड्स के साथ मस्ती में की थी.
दूसरी बेवकूफी थी शादी आयुष्मान का कहना है कि उनकी लाइफ की दूसरी गलती थी जल्दी शादी करना.
 आयुष्मान का कहना है कि उन्होंने साल की उम्र में शादी करके बेवकूफी की.
 शादी के वक्त उनकी पूरी जमा राशी खत्म हो गई थी.
 उनके अकाउंट में केवल रुपए ही बचे थे.
 तीसरी गलती थी एक्टर बनना  आयुष्मान का कहना है कि तीसरी गलती थी एक्टर बनना.
 एक्टर बनने की वजह से उनके पास अपनी फैमिली के लिए टाइम कम रहता है और दूसरा कई लोग आपके बारें में अच्छी और बुरी बाते करते रहते है.
 कंगना रनौत ने रकुल प्रीत को लेकर दिया बड़ा बयान बोलीं सद्गुरु ने तुम्हारे खेल के.
 सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की ये फिल्म होश उड़ा देगी ऐसा कौन बनाता है भाई 
 इस बार बुरे फंसे कौन बचाएगा को 
 की चुड़ैलें हैं काले हिरण शिकार मामले में की आज कोर्ट में पेशी मंदिर में किसिंग सीन को लेकर सरकार में मंत्री नरोत्तम मिश्रा ने पर आपत्ति जतायीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईशुरू हुआ भारत का पहला मैपिंग प्रोजेक्ट
 सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां जानिए क्या रखा बच्चों का नाम
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक टॉप में शामिल हैं ये खिलाड़ी जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट टॉप में चार भारतीय गेंदबाज की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकम पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
मनीष सिसोदिया फाइल फोटो गुजरात चुनाव से पहले सियासी उठापटक तेज हो गई है.
 गुजरात में आप ने बीजेपी पर उनके प्रत्याशी कंचन जरीवाला का अपहरण करने का आरोप लगाया है वहीं आज जरीवाला अपना नामांकन वापस लेने के लिए पुलिस सुरक्षा के बीच चुनाव अधिकारी की ऑफिस पहुंचे हैं.
 आम आदमी पार्टी ने जरीवाला को सूरत पूर्व विधानसभा क्षेत्र से प्रत्याशी बनाया है.
अरविंद केजरीवाल ने आरोप लगाते हुए कहा गुंडों और पुलिस के दम पर उम्मीदवारों को अगवा करके उनका नामांकन वापिस करवाया जा रहा है.
 इस किस्म की सरेआम गुंडागर्दी भारत में कभी नहीं देखी गयी.
 फिर चुनाव का क्या मतलब रह गया
 फिर तो जनतंत्र खत्म है.
 मनीष सिसोदिया ने ट्वीट करते हुए कहा अभी केंद्रीय चुनाव आयोग जा रहा हूं.
 गुजरात में भाजपा ने गुंडों के दम पर सूरत ईस्ट से उम्मीदवार कंचन जरीवाला का अपहरण करवाया और फिर पुलिस के दम पर नामांकन वापस करवाया.
 ऐसे में चुनाव का मतलब ही क्या बचा फिर
कहाँ है भारत का निर्वाचन आयोग
खुलेआम गुंडागर्दी चलेगी तो चुनाव का क्या मतलब है
देखिये किस तरह से गुजरात पुलिस और के गुंडे हमारे सूरत ईस्ट के प्रत्याशी कंचन जरीवाला का नामांकन वापस करा रहे हैं
 कंचन जरीवाला के मुद्दे को लेकर आम आदमी पार्टी के तमाम नेताओं ने बीजेपी पर निशाना साधा है.
 आप के नेता संजय सिंह ने भी ट्वीट कर चुनाव आयोग से सवाल पूछा है.
 उन्होंने ट्वीट करते हुए कहा कहां है भारत का निर्वाचन आयोग
 खुलेआम गुंडागर्दी चलेगी तो चुनाव का क्या मतलब है
 देखिये किस तरह से गुजरात पुलिस और के गुंडे हमारे सूरत ईस्ट के प्रत्याशी कंचन जरीवाला का नामांकन वापस करा रहे हैं
 संजय सिंह ने इसका एक वीडियो भी शेयर किया है.
मनीष सिसोदिया ने आगे कहा बीजेपी लोकतंत्र की लूट कर रही है.
 प्रत्याशी कंचन को पुलिस घेर कर के दफ्तर लेकर गए हैं.
 बीजेपी के गुंडों और प्रशासन द्वारा कंचन जरीवाला पर नामांकन पत्र वापस लेने का दबाव बनाया जा रहा है.
ये भी पढ़ें गुजरात चुनाव से पहले गरमाया बिलकिस बानो का मुद्दा क्या इससे कांग्रेस को होगा फायदा
 चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा उनकी बहन अलगअलग पार्टी का कर रहे प्रचार खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा मोदी को आपत्तिजनक ईमेल भेजने वाला गिरफ्तार गुजरात ले गई परिजनों ने किया बड़ा खुलासा अरविंद केजरीवाल बोले लिख कर देता हूं गुजरात में की सरकार बनेगी पुरानी पेंशन करेंगे लागू साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट सेक्टर फंड का क्या है फंडा
 से जानिए कैसे करें सुरक्षित निवेश
 अबकी दीवाली महंगाई वाली 
 आम आदमी को झटका.
 दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार 
 कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण देखें तस्वीरें नर्मदा तट पर लगाया ध्यान बहन प्रियंका के साथ की आरती कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधी ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज विजय विद्रोही बात करेंगे खाड़ी देशों और पैग़म्बर मोहम्मद पर दिया गया विवादित बयान पर तो क्या खाड़ी देश भारतीय सामान लेना बंद कर देंगे
 क्या भारतियों को कड़ी देशों से निकाल दिया जायेगा
 पैग़म्बर साहब पर भद्दी टिप्पणियों के बाद सभी खाड़ी देशों ने साथ में भारत से नाराज़गी ज़ाहिर की है और को ने बताया है मगर एक पार्टी के प्रवक्ता कैसे हो सकते हैं ये भी एक बड़ा सवाल है सुनिए आज के एपिसोड में कि खाड़ी देश कितने ज़रूरी हैं भारत के लिएहर किसी का सपना होता है कि वह खुद के पैसों से घर बनवाए.
 जब कोई कामयाब होता है तो उसकी प्रायोरिटी सबसे पहले घर ही होती है.
 छोटे पर्दे पर भी कई ऐसे सितारे हैं जिन्होंने कामयाबी हासिल करने के बाद सबसे पहले अपने सपनों का महल बनवाया है.
 हालांकि कुछ ऐसे सेलिब्रिटीज हैं जिन्होंने बहुत कम उम्र में ही इस सपने को पूरा किया है.
 आइए देखते हैं वो लिस्ट.
जन्नत जुबैर ने भी कुछ समय पहले मुंबई में एक घर खरीदा है.
 हालांकि अभी उनका घर बन रहा है.
 एक्ट्रेस अभी सिर्फ साल की हैं.
 उनका सपना था कि वह अपने पैसों से घर बनवाएं और उन्होंने इसे पूरा किया.
ये उन दिनों की बात है फेम टीवी एक्टर रणदीप राय साल की उम्र में एक लग्जीरियस अपार्टमेंट के मालिक हैं.
 उन्होंने भी खुद के पैसों से मुंबई में घर लिया था.
 साल की तेजस्वी प्रकाश ने हाल ही में गोवा में एक आलीशान अपार्टमेंट खरीदा है.
 वह बिग बॉस की विनर बनीं और तब से वह नागिन में नजर आ रही हैं.
 वह लगातार सफलता की सीढ़ियां चढ़ रही हैं और लग्जरी लाइफ जी रही हैं.
अलीदान नाम तो सुना होगा फेम एक्ट्रेस अवनीत कौर भी साल की हैं और उनका भी मुंबई में एक आलीशान घर है जिसे उन्होंने कुछ समय पहले ही खरीदा है.
 साल की अशनूर कौर भी खुद के घर की मालकिन हैं.
 अपने वें बर्थडे से पहले अशनूर कौर ने मुंबई में खुद के पैसों से एक अपार्टमेंट खरीदा था.
बिग बॉस से लाइमलाइट में आईं निक्की तंबोली ने भी मुंबई में एक आलीशान घर खरीदा है.
 वह अभी सिर्फ साल की हैं.
मीत फेम एक्ट्रेस आशी सिंह ने भी साल की उम्र में मुंबई में एक आलीशान गिफ्ट खरीदा है.
 उन्होंने ये घर अपनी मां को गिफ्ट किया था.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की मंत्री की कुर्सी खतरे में ने दिए कार्रवाई के संकेतसहनी जी के पास पार्टी है ऑफिस है कुर्सीटेबलदरी भी है.
 पर विधायक नहीं है 
 पोल खोलक्या में सत्ता से हो रहे आउट
 बिहार में सबसे बड़ी पार्टी बनी मुकेश सहनी के साथ हो गया खेला सरकार पर संकट
 मिलाएंगे से हाथ
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव 
आदिपुरुष की रिलीज डेट पोस्टपोन हो गई है त्यौहारों पर जब भी बॉलीवुड या टॉलीवुड की कोई बेहतरीन फिल्म आती है तो बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचा कर रख देती है.
 आजकल डबिंग के जरिए फिल्मों को समझना ज्यादा आसान हो गया है.
 ऐसे में रीजनल फिल्मों का स्कोप उन बड़े बजट की फिल्म के सामने कम हो जाता है.
 इसी बात को देखते हुए तेलुगु फिल्म प्रोड्यूसर काउंसिल ने आंध्र प्रदेश और तेलंगाना में डबिंग होकर रिलीज होने वाली फिल्मों के लिए एक बड़ी मुश्किल खड़ी कर दी है.
 आइए जानते हैं कि इस काउंसिल ने कौन सा फैसला किया है.
इस बात का लिया फैसलादरअसल तेलुगु फिल्म प्रोड्यूसर काउंसिल ने आंध्र प्रदेश और तेलंगाना के लिए एक प्रेस नोट जारी कर इस बात को कहा कि तेलुगु फिल्मों के निर्माण की बढ़ती हुई तादाद और बजट को देखते हुए इस बात का फैसला किया गया है कि .
 के एक प्रस्ताव के अनुसार अब संक्रांति और दशहरा के मौकों पर सिर्फ तेलुगु फिल्मों को ही तवज्जो दी जाएगी.
 मशहूर फिल्म प्रोड्यूसर मौजूदा तेलुगु फिल्म चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष दिल राजू ने इस बात को साफतौर पर कह दिया है कि त्यौहारों के मौकों पर तेलुगु फिल्मों के सामने दूसरी फिल्मों को कैसे तवज्जो दे सकते है.
आपको बता दे कि अब जनवरी के महीने में संक्रांतिपोंगल सप्ताहांत राज्य का त्यौहार पड़ने वाला है.
 अब इस मौके पर जो भी डब की हुई फिल्म रिलीज होगी उसे तेलुगु राज्यों में वरीयता नहीं दी जा सकेगी.
 इस बात का सीधा असर उस फिल्म के कलेक्शन पर पड़ेगा.
 जनवरी में प्रभास स्टारर आदिपुरुष हिंदी फिल्म को भी रिलीज होना था जो कि इस काउंसिल के फैसले पर भेंट चढ़ने से बच गई है.
 फिल्म की रिलीज पोस्टपोन हो गई है.
 प्रभास की ये फिल्म अब तक सिनेमाघरों में पर्दे पर उतरने की तैयारी कर रही है.
जानिए किस मशहूर फैशन डिजाइनर के साथ गौरी खान ने डांस कर मचाया धमाल वीडियो वायरल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या देखिए से कितना पीछे है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने के स्कोर पर जोस बटलर के रूप में बड़ा विकेट खो दिया था.
 उस वक्त ऐसा लगा कि पाकिस्तान ने मैच पर पूरी तरह से पकड़ बना ली है.
 पर फिर क्रीज पर हैरी ब्रुक बल्लेबाजी के लिए आएं.
 हैरी और स्टोक्स ने उसके बाद शानदार बल्लेबाजी की और रनों की महत्पूर्ण साझेदारी निभाई.
पाकिस्तान के खिलाफ फाइनल मुकाबले में हैरी ब्रुक ने गेंदों पर रनों की पारी खेली.
 वह जिस समय बल्लेबाजी के लिए आए थे उस वक्त बेन स्टोक्स पर काफी प्रेशर था.
 पर ब्रुक ने जिस तरह से बल्लेबाजी की उसने स्टोक्स पर से बहुत प्रेशर कम कर दिया.
 इंग्लैंड को टी वर्ल्ड कप चैंपियन बनाने में हैरी ब्रुक ने महत्वपूर्ण योगदान दिया.
हैरी ब्रुक के कोच को था उनपर भरोसामेलबर्न में बटलर के आउट होने के बाद सभी को लगा की पाकिस्तान इस मैच में वापसी कर चुकी है.
 पर हैरी ब्रुक ने वहां से कमाल का संघर्ष करते हुए रनों की पारी खेली.
 ब्रुक की बल्लेबाजी देख मेलबर्न में सभी सरप्राइज थे.
 पर उनके बचपन के कोच डेविड कूपर इससे सरप्राइज नहीं थे.
 दरअसल उन्हें ब्रुक पर पूरा भरोसा था.
 कूपर ने कहा कि मुझे पूरा भरोसा था कि ब्रुक टीम के लिए अपना योगदान जरूर देगा.
कूपर ने हैरी ब्रुक के बचपन को याद करते हुए बताया कि मैने सबसे पहले हैरी ब्रुक को क्रिकेट बैट के साथ तब देखा था जब वह साल का बच्चा था.
 वह उस वक्स बैट को अपने बॉटम हैंड के साथ हैंडल के टॉप पर पकड़े हुए था.
 पर वह बॉल का अच्छी तरह से कनेक्ट कर रहा था उसका हैंड आई कॉर्डिनेशन कमाल का था.
 नासिर हुसैन और पीटरसन कर चुके हैं तारीफहैरी ब्रुक की तारीफ इंग्लैंड के पूर्व कप्तान नासिर हुसैन और केविन पीटरसन कर चुके हैं.
 केविन पीटरसन ने कहा था कि हैरी ब्रुक इंग्लैंड क्रिकेट का भविष्य हैं.
 मेरे अनुसार उनके पास सभी तरह से शॉट्स हैं औऱ वह अलगअलग परिस्थियों में खेल सकता है.
 वह सभी चीजों को काफी सिंपल रखता है.
 वह अपने गेम को जानता है और क्योंकि वह मिडिल ऑर्डर में आता है वह इस बात को जनाता है कि उसे अंत तक रहना है.
वहीं इंग्लैंड टीम के पूर्व कप्तान नासिर हुसैन ने टी विश्व कप टीम में ब्रुक को शामिल करने के बड़े समर्थकों में से एक रहे हैं.
 नासिर ने कहा था कि हैरी ब्रुक क्रिकेट के सभी फॉर्मेट का स्टार बनने जा रहा है और वह है भी.
 यॉर्कशायर के लिए पिछले कुछ सालों में उन्होंने शानदार प्रदर्शन किया है और मुझ लगता है कि यह जारी रहेगा.
हैरी ब्रुक के कोच डेविड कूपर कहा कि बहुत से लोग के उम्र में विश्व कप जीतने की उम्मीद नहीं करेंगे लेकिन हमने दुनिया को दिखा दिया है कि हम आज रात कितने अच्छे हैं.
  यह भी पढ़ें के इतिहास में ने अपने नाम दर्ज किया एक और कीर्तिमान ऐसे करने वाले बने इकलौते खिलाड़ी इंग्लैंड के सबसे महान क्रिकेटर हैं बेन स्टोक्स
 कप्तान जोस बटलर ने दिया जवाब सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट रवि बुले 
श्रेयस तलपड़े 
 निर्देशक जयप्रद देसाईकलाकार श्रेयस तलपड़े आशीष विद्यार्थी परमब्रत चक्रवर्ती अंजली पाटिलइंसान जिद ठान ले तो क्या नहीं कर सकता और फिर किस्मत भी बहादुरों का साथ देती है.
 यह बात अगर आप सुनते आए हैं तो फिल्म कौन प्रवीण तांबे में इसे आंखों के आगे घटता हुआ देख सकते हैं.
 डिज्नी हॉटस्टार पर रिलीज हुई कौन प्रवीण तांबे देखने से पहले संभव है कि आप इस शख्स को न जानें लेकिन जानने के बाद हैरान होंगे.
 खेलों की दुनिया के चैंपियन अपनी किशोरावस्था में देशदुनिया को चौंकाने लगते हैं और पैंतीसचालीस के बीच अधिकांश बाहर भी हो जाते हैं.
 लेकिन प्रवीण तांबे ऐसा नाम है जो उस उम्र में राष्ट्रीय मैदान में पहला कदम रखते हुए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करता है जब दिग्गज अलविदा कह रहे होते हैं.
 यह कहानी कई लोगों के लिए प्रेरणा से कम साबित नहीं होती.
 यह याद रखना चाहिए कि कुछ पेड़ों पर बहार जरा देर से आती है.
 कुछ फूल थोड़े विलंब से खिलते हैं.
कौन प्रवीण तांबे में एक ऐसे ही निम्नमध्यमवर्गीय मुंबईकर की कहानी कहती है.
 बचपन से उसका सपना है क्रिकेट की नेशनल चैंपियनशिप रणजी ट्रॉफी में खेलना.
 वह मध्यम तेज गति का गेंदबाज है.
 बल्लेबाजी भी कर लेता है.
 उसे ऑलराउंडर कह सकते हैं.
 प्रवीण श्रेयस तलपड़े क्रिकेट की धुन में भूल जाता है कि परिवार को उसके सहारे की भी जरूरत हो सकती है.
 बड़ा भाई उसे निरंतर आगे बढ़ने को प्रेरित करता है मगर मां को चिंता है कि कब प्रवीण जिम्मेदारी समझेगा.
 कब कमाएगा ताकि उसकी शादी हो सके.
 प्रवीण की नौकरी भी लगती है और शादी भी होती है.
 वह दो बच्चों का पिता भी बन जाता है लेकिन उसका सपना पूरा नहीं होता.
 वह गली क्रिकेट से लेकर स्थानीय टूर्नामेंटों तक सिमटा रहता है.
 राज्य और देश की टीम में उसके लिए जगह नहीं बनती.
 मगर वह हार नहीं मानता और पहले फिर और अंततः की उम्र पार करते हुए भी वह अपने सपनों का पीछा नहीं छोड़ता.
 लगातार मेहनत करता है सपने देखता है और एक दिन नतीजा सामने आता है.
 उसे आईपीएल में राजस्थान रॉयल्स के लिए खेलने का बुलावा आता है.
 वहां प्रवीण क्या चमत्कार करता है यह आप फिल्म में देख सकते हैं.
 साल की उम्र में प्रवीण तांबे का बगैर कोई प्रथम श्रेणी मैच खेले राष्ट्रीयअंतरराष्ट्रीय क्रिकेटरों के साथ एक लीग में खेलना इंसानी जिद और जुनून की कहानी है.
 प्रवीण तांबे की यह कहानी क्रिकेट के फैन्स को चौंकाएगी.
 लेकिन सिनेमा के प्रेमियों को भी इसमें मजा आएगा.
 भारत में क्रिकेट और सिनेमा इन दोनों से बढ़ कर कुछ नहीं है.
 कौन प्रवीण तांबे इन दोनों का बढ़िया कॉकटेल है.
 यह कंटेंट सिनेमा है जिसमें एक साधारण परिवार के क्रिकेटर के जमीनी संघर्ष और उसके सपनों को हकीकत में बदलते देखा सकता है.
 वह साबित करता है कि उम्र कुछ नहीं सिर्फ एक नंबर है.
 जिंदगी में लगातार ऊंचे लक्ष्यों के लिए जूझने वालों को यह फिल्म क्रिकेट की भाषा में जिंदगी का फलसफा भी बताती है जब कोच विद्या पुलस्कर आशीष विद्यार्थी प्रवीण को समझाते हैं लाइफ हो या मैच ऑल यू नीड इज वन गुड ओवर.
मराठी से आए निर्देशक जयप्रद देसाई ने हिंदी सिनेमा के मैदान में अपना पहला ओवर बढ़िया डाला है.
 कहानी और फिल्म के हर दृश्य पर उनकी पकड़ दिखती है.
 खेल के मैदान के दृश्य हों या पारिवारिक रिश्तों की बुनावट उन्होंने दोनों को समान कौशल से रचा.
 इस बायोपिक में उन्होंने सिनेमाई छूट लेने के बावजूद कोई हंगामा खड़ा नहीं किया और प्रवीण तांबे की कड़ी मेहनत निरंतर प्रयास और जीतने की जिद पर फोकस रखा.
प्रवीण तांबे के रोल में श्रेयस तलपड़े ने अपना सर्वश्रेष्ठ दिया है.
 एक प्रतिभावान क्रिकेटर और साधारण इंसान के रूप में वह जमे हैं.
 उनके अभिनय में यहां कुछ लाउड नहीं है.
 मैदान और परिवार में वह कहीं नाटकीय नहीं होते.
 मैदान पर किसी खिलाड़ी की नकल नहीं करते.
 में श्रेयस फिल्म इकबाल में मूकबधिक क्रिकेटर बने थे और उन्हें इसके लिए फिल्मफेयर का बेस्ट डेब्यू अवार्ड तथा जी सिने क्रिटिक्स का बेस्ट ऐक्टर अवार्ड मिला था.
उस परफॉरमेंस को श्रेयस ने यहां सहजता से दोहराया है.
 उनकी पत्नी के रूप में अंजली पाटिल और कोच के रूप में आशीष विद्यार्थी की भूमिकाएं सीमित लेकिन प्रभावी हैं.
 दोनों बढ़िया ऐक्टर हैं.
 एक अखबार के खेल पत्रकार बने परमब्रत चक्रवर्ती का किरदार यहां रोचक है और वह अंत तक कहानी में अपनी प्रासंगिकता बनाए रखता है.
 फिल्म का कैमरा वर्क अच्छा और एडिटिंग कसी हुई है.
 इससे दो घंटे मिनट की यह फिल्म शुरू से अंत तक बांधे रखती है.
 कौन प्रवीण तांबे हाल के वर्षों में क्रिकेट पर बनी फिल्मों से अलग याद रखने योग्य और एक मायने में प्रेरणा लेने जैसी है.
 हमारे मिडिल क्लास किशोरोंयुवाओं को ऐसी फिल्मों की जरूरत है.
 बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशान शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका एबीपी गंगा लाइव टीवी चैनल उत्तर प्रदेश लेटेस्ट न्यूज़ देखें ब्रेकिग न्यूज़ हिंदी में ताज़ा खबरें और एबीपी यूपीउत्तराखंड पर ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव देखें.
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशान बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 के खिलाफ को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत 
रामपुर अब आलतूफालतू नाम से नहीं जाना जाएगा वाले बयान का मतलब से जानिए कवि सम्मेलन में के दीवाने हुए लोग व्यंग्य पर बजी तालियां में युवक की हत्या के बाद बवाल हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग की 
फोटो सोशल मीडिया ऑस्ट्रेलिया में अगले महीने से से टी वर्ल्ड कप का आयोजन होना है.
 इस वर्ल्ड के लिए सभी देशों ने अपनीअपनी टीमों का एलान कर दिया है.
 अब टीम अनाउंस करने के बाद सभी देश टी वर्ल्ड कप के लिए अपनी नई जर्सी भी लॉन्च कर रहे हैं.
 इसी क्रम में टी वर्ल्ड कप के लिए पाकिस्तान की नई जर्सी की तस्वीरें सोशल मीडिया पर लीक हो गई हैं.
 तस्वीर लीक होने के बाद फैंस इसका सोशल मीडिया पर जमकर मजाक उड़ा रहे हैं.
सोशल मीडिया पर फैंस ने उड़ाया मजाकटी वर्ल्ड कप के लिए पाकिस्तान की नई जर्सी की तस्वीरें सोशल मीडिया पर लीक हो गई हैं.
 अब लीक हुई इन तस्वीरों पर क्रिकेट फैंस जमकर मजाक उड़ा रहे हैं.
 दरअसल सोशल मीडिया पर पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम समेत कुछ खिलाड़ियों की नई टीशर्ट में तस्वीर वायरल हो रही है जिसपर फैंस मजे ले रहे हैं.
 हालांकि पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड की ओर से अभी तक आधिकारिक रूप से नई जर्सी को लॉन्च नहीं किया गया है.
 सोशल मिया पर कुछ यूजर पाकिस्तान की नई जर्सी को तरबूज जैसा बता रहे हैं.
 तो कई यूजर इस ड्रेस को देखकर काफी नाखुश हैं.
 टीम इंडिया की नई जर्सी हुई लॉन्चभारतीय टीम को अगले महीने टी वर्ल्ड के लिए ऑस्ट्रेलिया जाना है.
 वहीं वर्ल्ड कप से पहले भारतीय टीम की नई जर्सी आज लॉन्च कर दी गई है.
 टीम की यह नई जर्सी की तस्वीरें सोशल मीडिया पर बड़ी तेजी से वायरल हो रही है.
 टीम की यह नई जर्सी नीले रंग की है.
 इस जर्सी में तीन स्टार बने हुए हैं.
 वहीं भारत के कप्तान रोहित शर्मा इस जर्सी में पोज देते हुए नजर आ रहे हैं.
 आपको बता दें कि भारतीय टीम टी वर्ल्ड कप से पहले ऑस्ट्रेलिया और साउथ अफ्रीका के खिलाफ तीन मैचों की टी सीरीज खेलेगी.
यह भी पढ़ें टी वर्ल्ड कप के लिए टीम इंडिया की नई जर्सी लॉन्च सामने आईं ये खास तस्वीरेंरिकी पोटिंग ने बताया कौन होगा ऑस्ट्रेलिया का अगला वनडे कप्तान स्मिथवॉर्नर को लेकर कही ये बात सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल से सनसनीखेज खबर संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शव सिटी स्टेशन चौराहे के पास दुकान में लगी भीषण आग लाखों का सामान जलकर खाक.
देखिए किसान महापचायत में पहुंचते ही ने सरकार पर बड़ा इल्जाम लगा दिया के से बड़ी खबर दवा चोरी के आरोप में कर्मचारी हुए बर्खास्तजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पंजाबी की कई खूबसूरत अदाकारा सोशल मीडिया पर काफी सुर्खियां बटोरती हैं.
 वहीं अब एक बार फिर निमरत ने अपने लेटेस्ट फोटशूट से इंटरनेट पर आग लगा दी है.
 एक्ट्रेस एकदम कूल अवतार में नजर आई हैं.
निमरत खैरा हर वक्त सोशल मीडिया के जरिए फैन्स के साथ जुड़ी रहती है.
हाल ही में एक्ट्रेस कूल लुक में नजर आई हैं.
 तस्वीरों में वो किसी होटल के कमरे में पोज दे रही हैं.
एक्ट्रेस तस्वीरों में ब्राउन स्वेटशर्ट और पर्पल लूज पजामे में बेहद क्यूट नजर आ रही हैं.
एक्ट्रेस की सादगी ने एक बार फिर फैन्स के दिलों को जीत लिया हैं.
बता दें कि निमरत खैरा के सोशल मीडिया पर मिलियन से भी ज्यादा फॉलोवर्स हैं.
 चंडीगढ़ का प्रसिद्ध चंडी मंदिर जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदान हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनाव अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला.
जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेला विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेन श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट दिल्ली का पंजाबी 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे भारत का पड़ोसी देश नेपाल अपनी खूबसूरती के लिए पूरे विश्व में बेहद प्रसिद्ध है.
 हर साल लाखों की संख्या में सैलानी भारत से नेपाल धूमने जाते हैं क्योंकि यहां जाने के लिए आपको बहुत ज्यादा पैसे भी खर्च करने नहीं करना पड़ता है.
नेपाल के कांठमाडू का पशुपतिनाथ मंदिर पाटन दरबार क्षेत्र स्वयंभूनाथ स्तुपा मनोकामना मदिंर अपनी धार्मिक मान्यताओं के कारण पूरे विश्व में प्रसिद्ध है.
 इसके अलावा आपको पोखरा की खूबसूरती देखने का मौका भी मिलेगी.
यह यात्रा वाराणसी से शुरू होगी.
 यह एक फ्लाइट ट्रैवल है जिसमें आप वारणसी से हवाई यात्रा करते हुए काठमांडू पहुंचेंगे.
 इसके बाद आप नेपाल में एसी डिलक्स बस से यात्रा करेंगे.
इस पूरे पैकेज में आपको ब्रेकफास्ट और डिनर की सुविधा मिलती है.
 इसके साथ ही हर जगह जाने के लिए बस की सुविधा भी मिलती हैं.
 इसके साथ ही आपको रात में रूकने के लिए होटल की सुविधा भी मिलती है.
अगर आप इस पैकेज में यात्रा करना चाहते हैं तो आप अभी इसकी बुकिंग करवा सकते हैं.
 इस पैकेज के जरिए आप दिसंबर से यात्रा कर सकते हैं.
 यह पैकेज पूरे दिन और रात का है.
इस पैकेज पर आप अगर अकेले बुकिंग करवाते हैं तो आपको रुपये का शुल्क देना होगा.
 वहीं दो लोगों को प्रति व्यक्ति रुपये और तीन लोगों को प्रति व्यक्ति शुल्क देना होगा.
 पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशि नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ
 जानिए पैकेज डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के वनवासी वाले बयान पर ने दिया जवाब राजनीति की बड़ी खबरें कल खत्म हो रही है आफताब की दिन की रिमांड दिन के दौरे पर हैं थल सेनाध्यक्ष वरिष्ठ सेना अधिकारियों से करेंगे मुलाकात दिन भर की बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में देखिए दिन भर की बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
शेयर बाजार फाइल फोटो आज प्रीओपनिंग के आधार पर बाजार की सपाट शुरुआत होने के आसार थे और ऐसा ही हुआ.
 बीएसई का सेंसेक्स ओपनिंग में .
 अंक यानी .
 फीसदी की मामूली तेजी के साथ .
 पर कारोबार कर रहा है.
 इसके अलावा एनएसई का निफ्टी पर खुला है और ओपनिंग मिनट में .
 अंक यानी .
 फीसदी नीचे .
 पर ट्रेड कर रहा था.
 शुरुआती मिनट में कारोबारबाजार खुलने के मिनट के भीतर निफ्टी में सीमित दायरे में कारोबार हो रहा है और ये लाल निशान में ही है.
 निफ्टी के में से शेयरों में तेजी के साथ और शेयरों में गिरावट के साथ ट्रेड देखने को मिल रहा है.
निफ्टी के टॉप गेनर्स और लूजर्सआज निफ्टी के सबसे ज्यादा चढ़ने वाले शेयरों की बात करें तो एमएंडएम .
 फीसदी ऊपर है और पावर ग्रिड करीब फीसदी चढ़ा है.
 आईटीसी एनटीपीसी और एचडीएफसी बैंक में भी तेजी के हरे निशान के साथ कारोबार हो रहा है.
 गिरने वाले शेयरों में सबसे ज्यादा गिरावट डीवीज लैब्स डॉ रेड्डीज लैब्स बजाज फाइनेंस और श्री सीमेंट के साथ ओएनजीसी में है.
  इस तरीके से गैस बुक कराएंगे तो पा सकते हैं हजारों का कैशबैक जानिए क्या है आपके काम का ऑफर सेक्टोरियल इंडेक्स में ये है हालआज बैंक और ऑटो शेयरों में ही थोड़ी तेजी देखने को मिली है और इन्होंने बाजार को कुछ सपोर्ट दिया है.
 बैंक निफ्टी करीब अंकों की बढ़त की तरफ जा रहा है और पर ट्रेड कर रहा है.
 आईटी सेक्टर में फीसदी की बड़ी गिरावट है और ये मेटल सेक्टर के साथ लाल निशान में रहकर बाजार को सीमित दायरे में बनाए हुए है.
 प्रीमार्केट में बाजार की चाल कैसी हैआज प्रीओपनिंग में बाजार की चाल देखें तो सेंसेक्स एकदम फ्लैट कारोबार कर रहा है और .
 फीसदी या अंकों की तेजी के साथ .
 पर ट्रेड करता हुआ दिख रहा है.
 एसजीएक्स निफ्टी अंक नीचे के आसपास ही दिख रहा है.
 एनएसई का निफ्टी भी एकदम सपाट कारोबार कर रहा है और पर है.
 महंगाई ने दिया आम आदमी को शॉक बिगड़ा किचन का बजट जानें क्या बोले एक्सपर्टएशियाई बाजारों में आज मिलाजुला कारोबारआज ज्यादातर एशियाई बाजारों में मिलाजुला कारोबार देखा जा रहा है और निक्केई स्ट्रेट टाइम्स में हल्की गिरावट देखी जा रही है.
 शंघाई और ताइवान के बाजार को देखें तो ये हैंगसेंग के साथ तेजी के हरे निशान में कारोबार कर रहे हैं.
 कोस्पी में भी गिरावट के साथ कारोबार देखा जा रहा है.
  आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एबीपी न्यूज़ 
 मोटर ने अपने पॉपुलर स्कूटर को इंजन के साथ लांच कर दिया है.
 कंपनी ने इसमें कई फीचर्स को शमिल किया है.
 नया ईकोट्रस्ट फ्यूल इंजेक्शन टेक्नोलॉजी से लैस है.
 कंपनी का दावा है कि यह स्कूटर पुराने उत्सर्जन मानक के मुकाबले फीसदी ज्यादा माइलेज देगा.
कीमत और कलर्सकीमत की बात करें तो नए की दिल्ली में एक्स शोरूम कीमत रुपये रखी है.
 यह अपने पुराने मॉडल के मुकाबले रुपये ज्यादा है.
 आपको बता दें कि जूपिटर पोर्टफोलियो में स्कूटर का पहला वेरियंट है जो इंजन के साथ आया है.
 यह सनलाइट आइवरी ऑटम ब्राउन और नए इंडिब्लू कलर्स मिलते हैं.
फीचर्स नए के फीचर्स की बात करें तो इसमें फ्रंट पैनल यूएसबी चार्जर डुअलटोन सीट एनालॉग स्पीडोमीटर टिंटेड वाइजर राउंड क्रोम मिरर्स और कुशन बैकरेस्ट के साथ पिलन हैंडल जैसे फीचर्स देखने को मिलते हैं.
 ने लॉन्च की आरटीआर और यहां जानें कीमत और खूबियांइंजनइंजन की बात करें तो इंजन से लैस नए में का फोर स्ट्रोक सिंगल इंजन लगा है.
 लेकिन कंपनी ने इसके आउटपुट के बारे में अभी तक नहीं बताया है.
 लेकिन ऐसा माना जा रहा है कि इसकी पावर कुछ कम होगी सेफ्टी के लिए इसके फ्रंट में एमएम का डिस्क ब्रेक और रियर टायर एमएम का रियर ड्रम ब्रेक दिया है.
 इसके दोनों टायर्स ट्यूबलेस हैं और इंच के साइज में आते हैंजब रात में करनी हो लंबी यात्रा तो इन खास बातों को नजरअंदाज बिलकुल न करें से सीधा मुकाबलाआपको जानकारी के लिए बता दें कि होंडा पहले ही अपडेटेड एक्टिवा बाजार में उतार चुकी है.
 कंपनी ने को इंजन में पेश किया था जोकि अपने पुराने मॉडल की तुलना में फीसदी ज्यादा माइलेज देता है इतना ही नहीं यह स्कूटर एक लीटर में किलोमीटर का सफर भी तय करता है.
 का सीधा मुकाबला से हैं.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हिमांशु तिवारी एबीपी न्यूज़ 
पंचायतवेब सीरीज निर्देशक दीपक मिश्राकलाकार जितेंद्र कुमार रघुवीर यादव नीना गुप्ता फैसल मलिक और चंदन रॉयदक्षिण अफ़्रीका से लौटने के बाद कांग्रेस के बनारस अधिवेशन के दौरान महात्मा गांधी पहली बार जनता से मुख़ातिब हुए थे.
 अपने भाषण में उन्होंने कहा जब हम एक राजनीतिक मंच से जनता के बारे में बात करते हैं तो हम असल में उनसे बेईमानी करते हैं.
 उस वक्त तो हमारी बातें किसी लिबरल अंग्रेज़ी पत्रिकाओं में छप जाती हैं मगर देश की आम जनता इसे कैसे समझे
 ये अनपढ़ ज़रूर है मगर अंधी नहीं है.
 क्या ज़रूरत है उसे उन सरमायेदारों का पल्ला पकड़ने की जो अंग्रेजों के बजाए खुद गद्दी पर बैठ जाएं.
 कांग्रेस दावा करती हैं कि वह जनता की प्रतिनिधि है मगर जनता का मतलब होता है वो सात लाख देहात
 आज़ादी के बाद गांधी जी के इसी सपने को मज़बूती देने के लिए नागौर से शुरू हुए पंचायती राज से लेकर संविधान के वें संशोधन तक ग्राम पंचायत का वर्तमान स्वरूप गढ़ा गया है.
 मगर आज साल से भी ज़्यादा वक़्त के बाद भी देहातों की पंचायत और उनकी व्यवस्था चर्चा का विषय बनी हुई है.
 इसी व्यवस्था के आरीकिनारी घूमती है टीवीएफ की नई वेब सीरीज़ पंचायत जिसे एमेज़ॉन प्राइम वीडियो की तरफ़ से रिलीज़ किया गया है.
सीमित मगर सधे हुए किरदारों से सजी इस वेब सीरीज़ के आठ एपिसोड फुलेरा नाम के ऐसे गांव की कहानी बयान करते हैं जो उत्तर प्रदेश के बलिया ज़िले में कहीं स्थित है.
 इन आठ एपिसोड में अभिषेक त्रिपाठी जीतेंद्र कुमार के किरदार के जरिए पूरी सीरीज की कहानी का प्लॉट तैयार किया गया है.
 जिंदगी में कुछ बेहतर करने की चाहत लेकिन फुलेरा गांव में ग्राम सचिव की नौकरी महत्वाकांक्षी अभिषेक के करियर की राह में रोड़ा तो जरूर हैं मगर वह अपनी परेशानियों और सुकून की चाह में बीच का रास्ता निकाल कर कैट एमबीए की तैयारी करने की कोशिश करता है.
 कोटा फैक्ट्री के जीतू भैया यानी जीतेंद्र कुमार की एक्टिंग इस सीरीज की रीढ़ की हड्डी की साबित होती है.
 अपने एक्सप्रेशन्स के जरिए उन्होंने अपने किरदार के साथ बखूबी न्याय करने की कोशिश की है.
ब्रिज भूषण दुबे रघुवीर यादव और मंजू देवी नीना गुप्ता भी इस सीरीज के अहम किरदार हैं.
 मंजू देवी ग्राम प्रधान होते हुए भी घर में रहती हैं और उनके पति ब्रिज भूषण दुबे प्रधान पति होने के चलते ग्राम प्रधान की जिम्मेदारियों का वहन करते नजर आते हैं.
 हालांकि संविधानिक पद ग्राम प्रधान है मगर महिला उम्मीदवार होने के चलते देहातों में प्रधान पति का यह ट्रेंड चलन में हैं.
 विडंबना है कि आज देहातों में असमानता को मिटाने और सत्ता के विकेंद्रीकरण में महिलाओं की हिस्सेदारी के प्रयास को प्रधान पति के पद की आड़ में खत्म कर दिया जा रहा है.
 ग्रामीण स्तर की इस समस्या पर यह सीरीज घात करती है.
मंजू देवी अपने घर में उन महिलाओं की तरह हैं जिनके पति उनकी हर बातों को मानते हैं और उनके नखरे सहते हैं.
 रघुवीर यादव और नीना गुप्ता जैसे शानदार कलाकरों की जुगलबंदी और नोकझोंक ने सीरीज में अलग कॉमेडी का पंच इख्तियार करने की कोशिश की है.
अन्य किरदारों में उप प्रधान प्रहलाद पांडे फैसल मलिक और ऑफिस सहायक विकास चंदन रॉय अपने किरदार के साथ न्याय करते नजर आते हैं.
 ग्रामीण परिवेश पर बनाई गई सीरीज में ये दोनों किरदार अपनी जरूरत के हिसाब से बेहद फिट हैं.
 ठीक उसी तरह  उनकी डायलॉग डिलिवरी और एक्टिंग की तारीफ करने की जरूरत है.
सीरीज की कहानी एक सीधेसाधे गांव की रोजमर्रा की सीधी सी कहानी है मगर कहानी में बड़े शहर के लड़के अभिषेक की परेशानियां बेचीदगी पैदा करती है.
 जिस वजह से उसे अपने आप पर कोफ्त होती है कि वह इस गांव में नौकरी करने क्यों आया
 एक ग्राम पंचायत को ध्यान में रखें तो मनरेगा मजदूरी सामाजिक कार्यक्रम में पंचायत का हिस्सा लेना सोलर लाइट्स का आवंटन गांव के दीवारों पर परिवार नियोजन के इश्तेहारों को छपवाना और अपना काम बेतहर ढ़ंग से हो जाए इसके लिए लौकी भेंट करने जैसे ग्रामीण स्तर पर आए दिन देखे जाने वाले रूपक इस कहानी और शीर्शक के साथ बेहद न्याय करते हैं.
निर्देशक ने ग्रमीण स्तर के इस फलसफे के बेहद करीब से समझा है और उसे करीने से एपिसोड दर एपिसोड दर्शकों के जेहेन में घोलने की कोशिश की है.
 उन्य बारीकिओं में ग्रामीण परिवेश को स्क्रीन पर ढालने के साथसाथ गुदगुदाने वाले पंच दर्शकों के चेहरे पर हंसी लाते हैं.
 हालाकिं इन दिनों वेब सीरीज के चलन में डायलॉग्स का काफी क्रेज रहता है.
 आए दिनों देखने को मिलता है कि सीरीज की रिलीज के बाद उसके डायलॉग्स ट्विटर पर ट्रेंड करते हैं मगर पंचायत में दमदार डायलॉग्स के बजाए रोजाना की आम बोल चाल की भाषा का इस्तेमाल किया गया है.
 सीरीज के डायलॉग्स से ज्यादा किरदारों की एक्टिविटी और एक्प्रेशन्स याद रहते हैं.
 फ्रस्ट्रेशन इमोशन गुस्सा यूनिटी के साथसाथ सोशल मैसेजिंग के स्तर यह वेब सीरीज एक नयाब कोशिश है.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटपोर्न रैकेट मामले में की मुश्किलें बढ़ीं अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्ज पर ने पति के लिए लिखा प्यारा सा मैसेज
 और पर आई एक और मुसीबत 
रिहा होने के बाद का दिखा बदला हुआ रूप देखा आपने
 ने क्यों किया अपना 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
अंकिता लोखंडे ने शादी के बाद पति के साथ पहली दिवाली की सेलिब्रेट अंकिता लोखंडे और विक्की जैन टीवी इंडस्ट्री के सबसे प्यारे जोड़ों में से एक हैं.
 यह कपल हमेशा अपनी सिज़लिंग केमिस्ट्री की वजह से छाया रहता है.
 इसके अलावा पवित्र रिश्ता एक्ट्रेस अपने लविंग हसबैंड विक्की जैन के लिए अपने प्यार का इजहार करने का कोई मौका भी नहीं छोड़ती हैं.
बता दें कि अंकिता और विक्की जैन ने दिसंबर को शादी की थी.
 तब से लगातार ये कपल अपने फैंस से अपनी लाइफ से जुड़ी हर बातें और तस्वीरें शेयर करता रहता है.
 वहीं शादी के बाद इस साल अकिंता की पति के साथ पहली दिवाली थी.
 इस मौके की खास वीडियो भी दोनों ने फैंस के साथ शेयर की हैं.
अंकिता और विक्की की शादी के बाद थी पहली दिवालीबता दें कि अंकिता लोखंडे और विक्की ने अपनेअपने इंस्टाग्राम हैंडल पर एक कोलैबोरेटिव पोस्ट में अपने दिवाली सेलिब्रेशन से एक वीडियो मोंटाज शेयर किया है.
 क्लिप में अंकिता और उनके लविंग हसबैंड विक्की शादी के बाद अपनी पहली दिवाली एक साथ मनाते हुए नजर आ रहे हैं.
 कपल अपनेअपने आउटफिट में काफी अट्रैक्टिव भी लग रहे हैं.
 दिवाली के मौके पर अंकिता ने ग्रीन कलर का वेलवेट लहंगा पहना था जिसमें गोल्डन एम्ब्रॉयडरी वर्क था.
 वहीं विक्की ब्लैक शेरवानी सेट में हैंडसम लग रहे थे.
 वीडियो शेयर करने के साथ ही इन्होंने कैप्शन में लिखा है तो यहां हम अपनी शादी के बाद अपनी पहली दिवाली एक साथ मना रहे हैं .
 दिवाली के शुभ अवसर पर कोई चिंता नहीं है और केवल स्माइल हमारे आसपास है .
 हम कामना करते हैं कि यह दिवाली हम सभी के लिए वास्तव में और सुंदर हो.
आप सभी को हम दोनों की तरफ से दीपावली की ढेर सारी शुभकामनाएं.
दिवाली पार्टी की तस्वीरें भी की थी शेयरवहीं दिवाली से एक दिन पहले यानी अक्टूबर को भी अंकिता लोखंडे ने अपने इंस्टा पर प्रोड्यूसर आनंद पंडित की दिवाली पार्टी की तस्वीरें और वीडियो शेयर किए थे.
 वीडियो मोंटाज में अंकिता और विक्की की तस्वीरें देख सकते हैं.
 सिल्वर कलर की एम्बेलिश्ड साड़ी में एक्ट्रेस बेहद खूबसूरत लग रही थीं जिसे उन्होंने स्ट्रैपी ब्लाउज़ के साथ पेयर किया था.
 अंकिता ने अपने लुक को स्टेटमेंट चोकर नेकलेस सिल्वर क्लच ब्लश गाल और ग्लॉसी होठों से कंप्लीट किया और अपने बालों को एक बन में बांधा हुआ था.
 वहीं दूसरी ओर उनके पति विक्की ने मैचिंग स्टोल के साथ पीच कलर का सेक्विन वर्क कुर्तापायजामा पहना था.
 ये भी पढ़ें और विजय देवरकोंडा ने परिवार के साथ इस अंदाज में मनाई दिवाली शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सभारत ने मेलबर्न में खेले गए मुकाबले में जिम्बाब्वे को हराकर सेमीफाइनल में जगह बना ली है.
 टी विश्वकप के वें मुकाबले में टीम इंडिया ने शानदार प्रदर्शन करते हुए रनों से जीत दर्ज की.
 भारत ने पहले बैटिंग करते हुए रनों का लक्ष्य दिया.
 इसके जवाब में जिम्बाब्वे की टीम रनों के स्कोर पर ऑल आउट हो गई.
 भारत के लिए सूर्यकुमार यादव ने यादगार पारी खेली.
 जबकि रविचंद्रन अश्विन और मोहम्मद शमी ने गेंदबाजी में कमाल दिखाया.
 शमी और हार्दिक पांड्या ने विकेट लिए.
 पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल की जान रह जाएंगे हैरान की इन बातों के बारे में आपको पता है
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सकुंडली भाग्य फेम प्रीता ने नवंबर को अपने बॉयफ्रेंड राहुल नागल से शादी की थी दोनों में गहरी दोस्ती थी जो बाद में प्यार में बदल गई.
श्रद्धा आर्या और राहुल नागल की लव स्टोरी बेहद रोमांटिक है दोनों की पहली मुलाकात कॉमन फ्रेंड के जरिए हुई और फिर दोनों डेटिंग करने लगे.
श्रद्धा ने बताया था कि वो कमांडर राहुल नागल के संग साल भर रिलेशनशिप में रहीं लेकिन उन्होंने शादी के बारे में सोचा भी नहीं था लेकिन उन्हें अपने कमांडर की यूनिफॉर्म से प्यार हो गया था और इस रिश्ते को एक नाम देने की सोच ली.
लंबे समय तक राहुल और श्रद्धा लॉन्ग डिस्टेंस रिलेशनशिप में रहे फिर राहुल नागल की दूसरे शहर में पोस्टिंग हो गई इस बीच दोनों को एहसास हो गया कि ये रिश्ता दोस्ती से बढ़कर है और दोनों ने शादी का प्लान कर लिया.
श्रद्धा और राहुल ने अपने रिलेशनशिप को पब्लिक किया और दोस्तों और फैमिली के साथ एक छोटे से फंक्शन में इंगेजमेंट कर ली.
साल में कुंडली भाग्य फेम एक्ट्रेस ने अपनी वेडिंग की अनाउंसमेंट की और दोनों सात जन्मों के लिए एकदूसरे के हो गए.
 श्रद्धा की वेडिंग फोटोज सोशल मीडिया पर खूब चर्चा में रहीं.
शादी के बाद कपल ने मुंबई में ग्रैंड रिसेप्शन पार्टी भी दी जिसमें बड़ेबड़े टीवी और बॉलीवुड स्टार्स शामिल हुए.
श्रद्धा ने सोशल मीडिया पर अपने हनीमून की तस्वीरें भी शेयर की जिसमें कपल बीच पर रोमांटिक होता नजर आया.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया का योगी सरकार पर बड़ा हमला बेरोजगारीमहंगाई पर पूछे तीखे सवाल की मुहिम रंग लाई निवेशकों की पहली पसंद बन रहा उत्तर प्रदेश ने पर लगाए गंभीर आरोप फर्जी मुकदमे दर्ज कराने की कही बात जीतने के लिए की तैयारी में बुलाई अहम बैठक नेताजी के नाम पर करेंगे मैनपुरी की नैय्या पार.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
बीवाईडी अट्टो इलेक्ट्रिक एसयूवी चीन की इलेक्ट्रिक वाहन निर्माता आज देश में अपनी नई ने भारत में अपनी इलेक्ट्रिक एसयूवी को लॉन्च कर दिया है.
 इस इलेक्ट्रिक कार की बुकिंग भी शुरु हो चुकी है जिसे ग्राहक मात्र ₹ की टोकन अमाउंट देकर बुक कर सकते हैं.
 इस कार की एक्स शोरूम कीमत लाख रुपये है.
 इस कार को अब तक से अधिक लोग बुक कर चुके हैं.
 यह कार ग्राहकों को जनवरी से मिलनी शुरू हो जाएगी.
 भारतीय बाजार में यह कार और को टक्कर देगी.
इतनी मिलेगी रेंज में लगा इलेक्ट्रिक मोटर की पावर और का टॉर्क जेनरेट करता है.
 इस कार में एक .
 का बैटरी पैक मिलता है जो एक सिंगल चार्ज में की रेंज देने में सक्षम है.
 कंपनी के अनुसार इस इलेक्ट्रिक कार में ब्लेड बैटरी टेक्नोलॉजी को प्रयोग किया गया है जिससे यह बैटरी बेहद सुरक्षित हो जाती है.
 यह कार सिर्फ .
 सेकंड में से की स्पीड प्राप्त कर सकती है.
 यह कार मात्र मिनिट में से प्रतिशत तक फास्ट चार्जर से चार्ज की जा सकती है.
 फीचर्स इस इलेक्ट्रिक कार में फीचर्स के तौर पर .
इंच का टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम डिग्री कैमरा वे पावर एडजस्टेबल ड्राइवर सीट वे एडजस्टेबल फ्रंट पैसेंजर सीट वायरलेस चार्जिंग पैनोरमिक सनरूफ और सपोर्ट के साथ फ्लैटबॉटम स्टीयरिंग व्हील्स इंच डिजिटल इंस्ट्रूमेंट क्लस्टर और लेवल सिस्टम मिलता है.
 यह कार की से मुकाबला करती है चलिए जानते हैं क्या है एमजी की इस कार की खासियत.
एमजी जेडएस ईवी जैसी कारों से है मुकाबला एमजी की इस इलेक्ट्रिक कार का मोटर की पॉवर प्रोड्यूस करता है.
 जिसे .
 बैटरी पैक से जोड़ा गया है.
 यह कार की रेंज देती है.
 में .
 इंच का टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम सात इंच का डिजिटल ड्राइवर डिस्प्ले पैनोरमिक सनरूफ और पावर्ड ड्राइवर सीट डिग्री कैमरा कनेक्टेड कार टेक रियर एसी वेंट और एक वायरलेस फोन चार्जर भी मिलता है.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स क्या के कारण फैल रहा है मंकीपॉक्स या के हैं 
 के बाद इन बीमारियों ने बढ़ाया डर ने कहा की जबरन नहीं लगा सकते इसके पीछे का क्या है
काम की खबर अब महीने में ही लग सकेगी 
 में बच्चों को लगेगी वैक्सीनेशन को लेकर ने किया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया की से क्यों परेशान हैं और जैसे ताकतकवर देश में मारा गया का गोतस्कर पुलिस मुठभेड़ में मिली सफलता देश में बढ़े कोरोना के मामले सतर्क हो रही है सरकार बांग्लादेशी हिंदुओं के लिए सीएम योगी की सौगात परिवारों का खत्म हुआ साल का इंतजारश्रीलंका वित्तीय संकट के लिए जिम्मेदार है 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथआतंकी सैफुल्ला के बारे में मदरसों से बड़ा खुलासा भड़काऊ बातों से करता था लोगों का ब्रेन वॅाशआजादी के अमृत महोत्सव में भंग डालने की नापाक मंशा रखने वाले आतंकियों पर बड़ा खुलासा दूध की बढ़ती कीमतों पर का ट्वीट लिखा भाजपाइयों बच्चों के मुंह से दूध तो ना छीनोंस्वतंत्र भारत की कहानी भारत के प्रधानमंत्रियों के भाषण की जुबानी गूंज को स्टोर करने के क्या है नियम 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ को ने कैसे नचाया
 कौन 
 ने क्या कहा के साथ करने पर क्यों हुआ से प्यार की के ने किया सबको हैरान सबने क्यों कहा 
 की ये को बचा लेगी .
 की ने से पहले मचा दिया गदर ने फ्री शो कर दिए जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ आसिफ कुरैशी एबीपी न्यूज़ 
शीतकालीन ओलंपिक शीतकालीन ओलंपिक में भारत की परेशानी बढ़ने लगी है.
 भारतीय टीम के प्रबंधक मोहम्मद अब्बास वानी कोरोना संक्रमित पाए गए हैं.
 बीजिंग एयरपोर्ट पर पहुंचने के बाद उन्होंने कोरोना का टेस्ट करवाया जिसमें उनका रिजल्ट पॉजीटिव आया.
 कोरोना संक्रमित पाए जाने के बाद स्की टीम को अलग कर दिया गया है.
 अब्बास वानी शीतकालीन ओलंपिक में छह सदस्यीय भारतीय प्रतिनिधिमंडल का हिस्सा हैं.
 कश्मीरी स्कीयर आरिफ खान इस बार क्वालीफाई करने वाले देश के एकमात्र एथलीट हैं.
 आरिफ खेलों के दौरान स्लैलम और जाइंट स्लैलम स्पर्धाओं में भाग लेंगे.
इस छह सदस्यीय दल में हरजिंदर सिंह को शेफ डे मिशन लुदर चंद ठाकुर को अल्पाइन कोच पूरन चंद को तकनीशियन और रोप चंद नेगी को टीम के अधिकारी के रूप में शामिल किया गया है.
 भारतीय ओलंपिक संघ के अध्यक्ष नरिंदर बत्रा को अब्बास वानी के पॉजीटिव रिपोर्ट के बारे में सूचना दी गई है और कहा कि शेफ डे मिशन हरजिंदर शीतकालीन ओलंपिक आयोजकों के साथ दोबारा परीक्षण के लिए कोऑर्डिनेशन कर रहा है.
बयान में कहा गया है भारतीय दल के मैनेजर अब्बास वानी का बीजिंग हवाई अड्डे पर कोरोना परीक्षण किया गया.
 इसका रिपोर्ट पॉजीटिव है.
 मिशन शेफ हरजिंदर सिंह फिर से परीक्षण के लिए कोऑर्डिनेशन कर रहे हैं.
 नरिंदर बत्रा ने कहा एथलीट और उसके कोच को किसी भी बातचीत से बचने के लिए दूसरे फ्लैट में स्थानांतरित कर दिया गया है.
 बता दें कि बीजिंग शीतकालीन ओलंपिक सत्र की शुरुआत से फरवरी के बीच होगा.
 के कमांडर थामेंगे विंटर ओलंपिक में मशाल में भारतीय सेना के साथ हुई लड़ाई में हुआ था घायल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
भोपाल डेस्टिनेशंस अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा लिस्ट में चिरंजीवी की गॉड फादर भी शामिल के रिलीज पर क्यों हुई 
 के ट्रेलर में है धमाका फिल्म में और दिखेंगे साथ जानिए किस किस को मिले कौनसे 
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन इन दिनों रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के स्वास्थ्य को लेकर कई तरह की बातें चल रही हैं.
 वर्षीय रूसी राष्ट्रपति का स्वास्थ्य फिर से एक बार चर्चा का विषय बन गया है.
 कुछ पर्यवेक्षकों ने सोशल मीडिया पर खुलासा किया है कि पुतिन के हाथों पर अजीब निशान और रंग है.
 यह निशान दर्शाते हैं कि वह किसी प्रकार की बीमारी से पीड़ित हैं.
 पुतिन के अस्वस्थ होने का मामला एक बार फिर तब सामने आया जब ब्रिटेन के पूर्व चीफ ऑफ डिफेंस स्टाफ और हाउस ऑफ लॉर्ड्स के सदस्य रिचर्ड डेनट ने स्काई न्यूज के एक कार्यक्रम में स्वास्थ्य के मुद्दे पर बात की.
 उन्होंने मीडिया आउटलेट से कहा कि यह विचार करने योग्य है कि रूसी राष्ट्रपति कितने स्वस्थ हैं या नहीं.
लॉर्ड दन्नत ने आउटलेट को बताया उत्सुक पर्यवेक्षक अब देख रहे हैं कि उनके हाथ शीर्ष पर बहुत काले दिख रहे हैं जो इंजेक्शन का संकेत है.
 यह तब होता है जब शरीर के अन्य हिस्से इंजेक्शन नहीं ले सकते हैं.
अमेरिकी खुफिया रिपोर्ट ने दी अफवाहों को हवाजून में एक अमेरिकी खुफिया रिपोर्ट भी सामने आई थी जिसमें कहा गया है कि व्लादिमीर पुतिन का स्वास्थ्य खराब है और उनका कैंसर का इलाज किया जा रहा है.
 राष्ट्रीय खुफिया निदेशक के कार्यालय के एक अधिकारी के हवाले से कहा गया था क्या वह जल्द ही मरने वाले हैं यह केवल अटकलें हैं.
 पुतिन निश्चित रूप से बीमार हैं.
कीव के पत्रकारों ने भी जताया संदेहकीव पोस्ट के संवाददाता जेसन जे स्मार्ट ने ट्विटर पर नुकसानदेह फुटेज साझा करते हुए दावा किया कि रूसी सरकारी समाचारों के वीडियो से पता चलता है कि पुतिन के हाथ पर आईवी से ट्रैक के निशान क्या हो सकते हैं.
 उन्होंने यह भी दावा किया कि मॉस्को ने दो वीडियो जारी किए हैं.
 एक पर पुतिन के हाथ पर कथित तौर पर भारी वॉटरमार्क लगाया गया है और दूसरा जो उन्हें बिल्कुल भी नहीं दिखाता है.
वीडियो को ही कर दिया गया डिलीटइसी बीच रूसी मीडिया ने जल्दबाजी में एक कदम उठाया और इस फुटेज को डिलीट कर दिया गया.
 स्टेट मीडिया के इस कदम के बाद से पुतिन के खराब स्वास्थ्य को लेकर अब लोगों में और ज्यादा बातें हो रही हैं.
 ऐसी भी अफवाह है कि पुतिन आने वाले महीनों में अपने राष्ट्रीय संबोधन को रद्द करने वाले हैं.
यह पहली बार नहीं है जब पुतिन की सेहत सवालों के घेरे में आई है.
 जब से उन्होंने यूक्रेन में युद्ध शुरू किया है कई पश्चिमी मीडिया आउटलेट्स ने बताया है कि रूसी नेता हर तरह की बीमारियों से पीड़ित हैं पार्किंसंस से लेकर मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं तक.
 इससे पहले मई में हॉलीवुड फिल्म निर्देशक ओलिवर स्टोन ने एक पॉडकास्ट पर कहा था कि पुतिन कैंसर के मरीज हैं.
ये भी पढ़ें समिट चीन में चीनीशैली का लोकतंत्र और अमेरिका में अमेरिकी शैली का लोकतंत्र बाइडेन से मुलाकात में बोले शी जिनपिंग ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका से लेकर बॉलीवुड तक अपनी एक्टिंग का दम दिखाने वाली एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे आज किसी पहचान की मोहताज नहीं है.
 पवित्र रिश्ता फेम अंकिता लोखंडे जल्द ही अपनी लाइफ का एक नया सफर शुरू करने जा रही हैं.
 अंकिता इसी दिसंबर में अपने ब्वॉयफ्रेंड विक्की जैन के साथ शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं.
  पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
सीएनजी कार टिप्स देश के कई हिस्सों में सर्दियों का मौसम शुरू हो चुका है लेकिन इस मौसम में गर्मी से राहत मिलने के साथ ही बहुत सारी समस्याएं भी उत्पन्न होने लगती हैं.
 खासकर गाड़ी चलाने वाले लोगों को कई प्रकार की समस्याएं झेलनी पड़ती हैं.
 इस मौसम में सबसे ज्यादा दिक्कत सीएनजी कार चलाने वाले लोगों को होती है क्योंकि सर्दी में फ्यूल टैंक में भरी सीएनजी गैस अधिक ठंडी के कारण टैंक में ही जम जाता है जिससे गाड़ी को स्टार्ट करने भी बहुत दिक्कते होती हैं.
 ऐसे में यदि आप भी एक सीएनजी कार का इस्तेमाल करते हैं तो आपको कुछ जरूरी टिप्स को जरूर अपनाना चाहिए.
 फुल रखें टंकीठंड के मौसम में कोई दिक्कत न हो इसके लिए आपको हमेशा अपने सीएनजी टैंक को फुल रखना चाहिए या कम से कम आधे से अधिक रखना चाहिए इससे आपकी गाड़ी में कोई समस्या भी नहीं होगी और साथ ही ज्यादा माइलेज भी मिलेगा.
 क्यों टैंक फुल रखना है जरूरी
 सर्दियों में अधिक ठंड और और हवा में नमी के कारण धीरे धीरे टैंक में हवा इकठ्ठी ही होने लगती है.
 इसमें जैसे ही गाड़ी को स्टार्ट किया जाता है तो उसमे हवा में मौजूद पानी भी गर्म होकर पिघलने लगता है और लिक्विड सीएनजी के साथ मिक्स होने लगता है जिससे कार के फ्यूल पंप में दिक्कत उत्पन्न हो सकती है.
 यह इंजन को भी नुकसान पहुंचा सकता है और आपको कार से कम माइलेज भी मिलने लगेगा.
  सुरक्षा के लिहाज से भी है जरुरीठंड के मौसम में कार में सीएनजी टैंक को फुल रखने समझदारी का काम होता है.
 ठंड में कभी कभार अधिक मौसम खराब होने पर ट्रैफिक में लंबा जाम लग जाता है ऐसे में फुल टैंक सीएनजी को जमने नहीं देता है और हमेशा गर्म रहता है जिससे आपको बीच रास्ते में किसी समस्या का सामना नहीं करना पड़ता है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पर देखिए कैसा बन रहा है का जहां विराजमान होंगे के आधुनिक मुसलमान 
 समरकंद से की इस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है 
 क्यों हुआ 
 जानिए पूरी कहानी का तेजी से बढ़ रहा गंगा का जलस्तर दशाश्वमेध समेत दूसरे घाटों पर आरती के स्थान में बदलावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
रोहित दिनेश और अश्विन फाइल फोटो टी वर्ल्ड कप में टीम इंडिया जिस तरह से सेमीफाइनल में हारी थी उसे लेकर अब तक चर्चाएं गर्म हैं.
 टीम इंडिया की टी क्रिकेट में अप्रोच बदलने को लेकर तो बातें हो ही रही हैं साथ ही टीम में कुछ बदलाव की मांगें भी उठ रही हैं.
 इसी के साथ कई सीनियर खिलाड़ियों के टी इंटरनेशनल से रिटायरमेंट के भी कयास लगाए जा रहे हैं.
 ऐसा ही एक कयास इंग्लैंड के पूर्व स्पिनर मोंटी पानेसर ने लगाया है.
पानेसर ने के साथ बातचीत में टी इंटरनेशनल क्रिकेट से रोहित शर्मा दिनेश कार्तिक और आर अश्विन के संन्यास लेने की संभावना का जिक्र किया है.
 उन्होंने कहा है भारतीय टीम ने सभी को निराश किया है.
 और मुझे लगता है कि अब यहां कुछ रिटायरमेंट आने वाले हैं.
 ईमानदारी से कहूं तो इंडिया ने सेमीफाइनल में कोई टक्कर नहीं दी.
 यह पूरी तरह से एकतरफा मैच था.
 बटलर और हेल्स के आगे भारतीय गेंदबाजी बेबस नजर आ रही थी.
 कोई छोटा स्कोर नहीं था.
 आपको लड़ाई लड़नी चाहिए थी.
पानेसर ने कहा रोहित शर्मा दिनेश कार्तिक और आर अश्विन तीन प्रमुख नाम हैं जो अब टी इंटरनेशनल को अलविदा कह सकते हैं.
 टीम मैनेजमेंट निश्चित तौर पर इन लोगों के साथ मीटिंग करेगा और उन्हें अपनी योजनाओं के बारे में बताएगा.
 यह वक्त है कि ये खिलाड़ी अब युवाओं के लिए रास्ता दें.
 की उम्र पार कर चुके हैं रोहित अश्विन और कार्तिकरोहित शर्मा आर अश्विन और दिनेश कार्तिक तीनों ही खिलाड़ी की उम्र पार कर चुके हैं.
 इस टी वर्ल्ड कप में तीनों ही बेरंग नजर आए हैं.
 रोहित शर्मा और दिनेश कार्तिक जहां बल्ले से पूरी तरह फ्लॉप रहे.
 वहीं आर अश्विन ने गेंदबाजी में औसत प्रदर्शन किया.
 यह भी पढ़ें.
 नवंबर से अपना अभियान शुरू करेगी जर्मनी जानें शेड्यूल और स्क्वाड सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 प्रमुख का मुसलमानों पर एक बड़ा बयान आया सामनेउद्धव बोले जो कट करे वो कटप्पा; शिंदे ने भी दिया करारा जवाब का पर पलटवार हमने गद्दारी नहीं गदर किया उद्धव के मुकाबले शिंदे की दशहरा रैली में जुटी ज्यादा भीड़ सूत्रसुनिए शिवाजी पार्क से उद्धव ने शिंदे को क्याक्या कह दिया और जवाब क्या मिला जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबनेहा मलिक ने ये तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं.
 जिसमें वो एक डीपनेक बॉडीकोन ड्रेस नें नजर आ रही हैं.
तस्वीरों में नेहा का काफी हॉट और किलर लुक देखने को मिल रहा है.
 जो फैंस के दिलों पर छुरियां चला रहा हैं.
दरअसल तस्वीरों में नेहा मलिक ब्लू प्रिंटेड बैकलेस ड्रेस पहने नजर आ रही हैं.
 ड्रेस के साथ उन्होंने काला चश्मा और ब्राउन हाई हील्स कैरी की है.
 जो उनके लुक को क्लासी बना रही हैं.
हर तस्वीर में नेहा का एक अलग पोज और गजब के एक्सप्रेशन देखने को मिल रहे हैं.
 यही वजह है कि तस्वीरों पर अभी तक हजारों लाइक्स आ चुके हैं.
तस्वीरें शेयर करते हुए नेहा ने कैप्शन में लिखा कि वक्त बहुत कीमती होता है.
 इसे प्यार अच्छे वाइब्स और खुशी से कम किसी भी चीज़ पर बर्बाद ना होने दें.
बता दें कि नेहा ने अपने करियर की शुरुआत साल में मॉडलिंग के जरिए की थी.
 एक्ट्रेस अब एक सोशल मीडिया स्टार भी बन चुकी हैं.
जानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समां बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
क्या पर लगेगा का ग्रहण 
 भारत में भी मिला नया वेरिएंट का नया वेरिएंट बना चिंता का विषय तेजी से आ रहे हैं नए मामले सामने में फिर से लाखों लोगों पर की मार की वजह से ने लगवाया सख़्त कैसे होता है क्या है से है ज्यादा ख़तरनाक में फिर लौट रहा कोरोना 
 अस्पतालों में टेस्टिंग तेजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबचीन से लेकर ब्राजील और जापान तक.
 तेजी से फैल रहे कोरोना केस कई शहरों में लॉकडाउन
 चीन में कोरोना विस्फोट एक दिन में दर्ज हुए रिकॉर्ड हजार से अधिक मामलेचीन में फिर कोरोना से बढ़ी दहशत एक दिन में रिकॉर्ड हजार नए मामले सरकार ने उठाए ये कदमक्वॉरंटीन का मतलब है कि आपको और दूसरे लोगों से अलगथलग कर दिया जाए.
 क्वॉरंटीन उन लोगों को किया जा रहा है जिनमें या तो कोरोना के लक्षण दिख रहे हैं या इस बात की आशंका है कि वो लोग कोरोना से पीड़ित किसी मरीज के संपर्क में आए हैं.
 ऐसे लोगों को अस्पतालों में भी बिल्कुल अलग वॉर्ड में रखा जा रहा है जहां जाने वाले डॉक्टर और पैरामेडिकल स्टाफ भी पूरे एहतियात के साथ जा रहे हैं.
 हाथ में ग्लव्स और मुंह पर मास्क लगाए बिना किसी को भी उस जगह पर जाने की इजाजत नहीं होती है.
 हालांकि क्वॉरंटीन में रहने का ये बिल्कुल भी मतलब नहीं है कि वो आदमी कोविड से पीड़ित ही हो.
इस बात का कोई प्रमाण नहीं मिला है कि दिव्यांगों को कोरोना से ज्यादा खतरा है.
 हां सांस के मरीजों और डायबिटीज के मरीजों को कोरोना से ज्यादा खतरा है.
हां साल से कम उम्र के बच्चों और साल से ज्यादा उम्र के बुजुर्गों को कोरोनो की वजह से ज्यादा खतरा है क्योंकि उनमें रोग प्रतिरोधक क्षमता कम होती जाती है.
कोरोना वायरस श्वसन तंत्र को प्रभावित करता है.
 दमा की बीमारी भी सांस से जुड़ी हुई है.
 ऐसे में सांस के किसी भी मरीज को कोरोना की वजह से दिक्कत ज्यादा हो सकती है.
हां कोरोना का वायरस फ्लू से ज्यादा खतरनाक है.
 फ्लू से मौत की गुंजाइश कम होती है लेकिन कोरोना वायरस जानवेला है.
 और इस बात को अब दुनिया देख चुकी है कि कोरोना की वजह से अब तक करीब लोगों की मौत हो चुकी है.
नहीं.
 इस बात का फिलहाल कोई साक्ष्य नहीं मिला है कि ज्यादा टेंपरेचर में कोरोना का वायरस मर जाता है.
 हां डॉक्टर इस बात को लेकर आश्वस्त हैं कि ज्यादा टेंपरेचर में वायरस के फैलने का खतरा कम हो जाता है.
डॉक्टर बारबार इस बात की ताकीद कर रहे हैं कि अगर किसी में कोरोना के लक्षण दिख रहें हों तो उसे क्वॉरंटीन करना चाहिए या फिर उसे सेल्फ आइसोलेशन में चले जाना चाहिए.
 ऐसे में कोरोना से संक्रमित कोई आदमी दूसरे आदमी के संपर्क में आता है तो उसे भी कोरोना के संक्रमण का खतरा होता है.
 अगर नज़दीकी सेक्स की तो ये खतरा और भी ज्यादा हो सकता है.
 हवाई यात्रा के दौरान अब फेस मास्क लगाना अनिवार्य नहीं सुरक्षा के लिए पहनें महीने बाद कोरोना के एक्टिव मामले हजार से कम पिछले घंटे में दर्ज हुए नए केस देश में महीने बाद सामने आए सबसे कम कोरोना केस महीनों में पहली बार किसी की भी नहीं हुई मौत देश में फिर एक हजार से ज्यादा दर्ज हुए कोरोना मामले घंटे में संक्रमितों की मौतचीन से लेकर ब्राजील और जापान तक.
 तेजी से फैल रहे कोरोना केस कई शहरों में लॉकडाउन
 चीन में कोरोना विस्फोट एक दिन में दर्ज हुए रिकॉर्ड हजार से अधिक मामलेचीन में फिर कोरोना से बढ़ी दहशत एक दिन में रिकॉर्ड हजार नए मामले सरकार ने उठाए ये कदम बीजिंग में दो कोरोना मरीजों की मौत के बाद मचा हड़कंप पार्कदफ्तरशॉपिंग मॉल बंद घरों में कैद हुए लोग प्रेगनेंट मह‍िलाओं को कोव‍िड बूस्‍टर डोज लगवानी चाह‍िए या नहीं
 जानें क्या कहते हैं हेल्थ एक्सपर्ट वैक्सीन लेने के बाद कोरोना होने पर शरीर में दिखते हैं ये लक्षण आप भी जरूर जान लें मंकीपॉक्स स्वास्थ्य इमरजेंसी है लेकिन क्यों कोरोना की तरह खतरनाक नहीं है प्वाइंट्स में समझिएइंग्लैंड टीम पर हुआ कोरोना अटैक
 कप्तान ने मिस किया ट्रेनिंग सेशन दिल्ली कैपिटल्स में फिजियो के बाद खिलाड़ी कोरोना संक्रमित आईपीएल रद्द करने की उठी मांग
 धवन अय्यर और गायकवाड़ समेत टीम इंडिया के सदस्यों को हुआ कोरोना टेस्ट टीम के इस खिलाड़ी को मिला मौका चीन पहुंचते ही भारतीय टीम को लगा झटका मैनेजर निकला कोरोना संक्रमितयादों में लता पतली आवाज के चलते को कर दिया गया था रिजेक्ट दिलीप साहब ने कहा था मराठियों की आवाज से.
 की हालत में पहले से सुधार कई दिनों बाद खाया भरपेट खाना वें दिन भी आईसीयू में जारी है लता मंगेशकर का इलाज अभी अस्पताल में ही रहेंगी कोरोना पॉजिटिव ईशा गुप्ता ने आइसोलेशन में दिखाई अपनी हालत सिर्फ एक शर्ट पहने काउच पर पड़ी दिखींकोरोना संक्रमण की तीसरी लहर के लिए खुद को रखें तैयार घर पर रखें यह गैजेट्समहामारी के दौरान फीसदी तक बढ़े साइबर अटैक्स अब इन तरीकों से हो रहे हमले कोरोना काल में बढ़ा ऑनलाइन गेमिंग का क्रेज इतने फीसदी हुआ इजाफा 
महिंद्रा बोलेरो देश में इस समय बड़ी कारों को खरीदने का चलन काफी बढ़ गया है.
 इसमें सीटर कारें बहुत महत्वपूर्ण है इन्हें मल्टीपर्पस व्हीकल्स या एमपीवी के नाम से जाना जाता है.
 क्योंकि इसमें ज्यादा लोगों के बैठने की जगह के साथ काफी सामान भी ले जाया जा सकता है.
 इस सेगमेंट में देश में बहुत सारी कारें मौजूद हैं.
 ऐसे में यदि आप भी जल्द ही एक बड़ी सीटर कार खरीदना चाहते हैं तो आज हम आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसी ही कारों के बारे में जिनकी पिछले महीने अक्टूबर में खूब सेल हुई है.
   यह कार सीटर सेगमेंट में अक्टूबर में सबसे ज्यादा बिकने वाली है.
 मारुति ने अर्टिगा की अक्टूबर में कुल यूनिट्स की सेल की है जबकि में इसी दौरान यूनिट्स अर्टिगा को बिक्री हुई थी.
 इन आंकड़ों के हिसाब से इस कार की सेल में प्रतिशत की सालाना कमी दर्ज की गई है.
 इस एमपीवी में एक .
लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है.
 साथ ही यह कार सीएनजी के विकल्प में भी उपलब्ध है.
 यह कार सीएनजी पर से ज्यादा की दूरी तय कर सकती है.
   अक्टूबर में सबसे ज्यादा बिकने वाली सीटर कारों की सूची में मारुति सुजुकी ईको दूसरे नंबर पर है.
 कंपनी ने पिछले महीने इस कार की यूनिट्स की बिक्री की है.
 अक्टूबर इस कार के यूनिट्स की सेल हुई थी.
 यह कार देश में .
 लाख रुपये से .
 लाख रुपये के बीच एक्स शोरूम कीमत पर उपलब्ध है.
  तीसरे स्थान पर महिंद्रा की बोलरो ने कब्जा जमाया है.
 पिछले महीने अक्टूबर में इस गाड़ी की यूनिट्स की सेल हुई है.
 वहीं पिछले साल अक्टूबर में इस कार की यूनिट्स की सेल हुई थी.
 यह कार .
 लाख रुपये से .
 लाख रुपये तक के एक्स शोरूम कीमत पर उपलब्ध है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 के साथ कैसे किया ने 
 कितना मुश्किल है कॉमेडियन होना 
 को दुबई में मिला अवार्ड देखिए उनका दिल जीतने बाला अंदाज नहीं अब के से भिड़ेगी फिल्म के पर ने बनाया नया झूमझूम के नाचे की का टीजर रिलीज होते ही क्यों होने लगा 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआज के नवरात्री स्पेशल में सोनल तलवार बात करेंगी कि माँ दुर्गा का रामायण में क्या अहम रोल था  क्यों माँ दुर्गा श्री राम और रावण के युद्ध में रावण के पक्ष में थीं कैसे माँ दुर्गा ने श्री राम के बाण से रावण को बचाया था श्रीराम ने माँ दुर्गा का साथ पाने के लिए क्या किया 
 और क्या है गौरीपूजन का महत्व 
 सुनते है सोनल की आवाज़ में आज का एपिसोड 
संजू सैमसन.
 भारतीय क्रिकेट टीम साउथ अफ्रीका के खिलाफ टी मैचों की सीरीज खेलेगी.
 इस सीरीज का पहला मैच जून को दिल्ली के फिरोजशाह कोटला स्टेडियम में खेला जाएगा.
 इस सीरीज में विराट कोहली रोहित शर्मा और जसप्रीत बुमराह जैसे सीनियर खिलाड़ियों को आराम दिया गया है.
 जिसके बाद केएल राहुल को भारतीय टीम का कप्तान बनाया गया.
 लेकिन अब चोट की वजह से केएल राहुल पूरे सीरीज से बाहर हो गए हैं.
 ऋषभ पंत अब टीम इंडिया की कप्तानी करेंगे जबकि हार्दिक पांड्या टीम के उप कप्तान होंगे.
आस्ट्रेलियाई विकेट पर संजू सैमसन बेहतर विकल्पटीम इंडिया के पूर्व कोच रवि शास्त्री ने संजू सैमसन पर बड़ा बयान दिया है.
 उन्होंने कहा कि टी वर्ल्ड कप का आस्ट्रेलिया में होगा.
 वहां की विकेट पर संजू सैमसन आसानी से रन बना सकते हैं.
 उन्होंने आगे कहा कि श्रेयस अय्यर को शॉट बॉल खेलने में परेशानी होती है.
 ऐसे में आस्ट्रेलियन विकेट पर संजू सैमसन बेहतर विकल्प साबित होंगे.
 इस नंबर पर बल्लेबाजी के लिए भारत के पास राहुल त्रिपाठी संजू सैमसन श्रेयस अय्यर जैसे बल्लेबाज हैं.
 लेकिन टीम इंडिया के पूर्व कोच के मुताबिक संजू सैमसन सबसे बेहतरीन विकल्प हैं.
 में सैमसन ने बनाए रन राजस्थान रॉयल्स के कप्तान संजू सैमसन के लिए आईपीएल का यह सीजन शानदार रहा.
 उन्होंने इस सीजन शानदार कप्तानी के अलावा बल्लेबाजी में भी बढ़िया प्रदर्शन किया.
 संजू सैमसन ने इस सीजन मैचों में रन बनाए.
 हालांकि इस सीजन संजू सैमसन महज बार रनों से अधिक बना पाए.
 संजू सैमसन की अगुवाई में राजस्थान रॉयल्स फाइनल तक पहुंची.
 हालांकि गुजरात टाइटंस के खिलाफ फाइनल मैच में राजस्थान रॉयल्स को हार का सामना करना पड़ा.
ये भी पढ़ें दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पहले टी में बड़ा रिकॉर्ड बना सकते हैं युजवेंद्र चहल लेने होंगे विकेट मिताली राज के रिटायरमेंट पर फैंस समेत दिग्गजों ने कुछ यूं किया रिएक्ट पढ़ें सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
  हिमाचल प्रदेश में विधानसभा के चुनाव होने हैं.
 हमेशा से हिमाचल प्रदेश में जब भी चुनाव होता है उसमें या तो बीजेपी की या कांग्रेस की सरकार बनती हैं.
 लेकिन ऐसा नहीं है कि हिमाचल में तीसरी पार्टी ने सरकार बनाने की कोशिश नहीं की.
 जिसमें समाजवादी पार्टी सीपीआई सीपीआईएम टीएमसी बसपा हिमाचल विकास कांग्रेस हिमाचल लोकहित पार्टी शामिल हैं.
 लेकिन इनमें से कोई भी कुछ खास नहीं कर पाई.
 आखिर क्यों हिमाचल प्रदेश में फ़ेल हो जाती है तीसरी पार्टी जानने के लिए देखिए की ये रिपोर्ट.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटअपने ऑस्ट्रिया वेकेशन से शेयर की गई पहली तस्वीर में सोनम सोनम पति आनंद आहूजा को किस करती दिख रही हैं.
वहीं दूसरी तस्वीर में उन्होंने अल्टौसी लेक की ब्यूटी को दिखाया है.
तीसरी तस्वीर में सोनम कपूर ने ऑस्ट्रिया में अपने रिसॉर्ट को दिखाया है.
 उनका रिसॉर्ट वाकई बेहद खूबसूरत है.
एक्ट्रेस ने इंस्टाग्राम पर पति आनंद की तारीफ में एक नोट लिखा है.
 सोनम ने लिखा है कि वह जानती हैं कि एक अच्छा पिता बनने के लिए पहले एक अच्छा पति बनना पड़ता है.
सोनम ने लिखा मेरे एंजेल पति के साथ मॉर्निंग वॉक.
 पिछले कुछ महीनों में मैं वास्तव में सराहना करने और समझने में सक्षम रही हूं कि मुझे एक अद्भुत साथी और पति मिला है.
 थैंक्यू आनंद अहूजा खुद से पहले मेरी जरूरतों को समझने के लिए और मेरी हेल्थ और खुशी के लिए ओब्सेसिव होने के लिए.
 मुझे पता था कि आप ग्रेट होंगे.
 लेकिन आप समझ गए हैं कि एक अच्छा पिता होने से पहले अच्छा पति बनना होता है.
सोनम और आनंद अगस्त में एक प्यारे से बेटे के पैरेंट्स बने थे.
 कपल ने अपने लाड़ले का नाम वायु रखा है.
सोनम ने एक महीने से ज्यादा अपने मुंबई के घर पर बिताया जहां उन्होंने करवा चौथ भी मनाया था.
सोनम और आनंद ने हाल ही में ऑस्ट्रिया के लिए रवाना होने से पहले एक दिवाली पार्टी भी होस्ट की थी.
सोनम ने पिछले साल अपनी अपकमिंग फिल्म ब्लाइंड की शूटिंग पूरी की है.
 फिल्म में वह एक ब्लाइंड लेडी का किरदार निभाती नजर आएंगी.
 फिलहाल एक्ट्रेस अपने मदरहुड को एंजॉय कर रही हैं.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
