जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Rabada regains top spot in latest ICC Rankingsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Meerut से बड़ी खबर, पूर्व मंत्री Yakub Qureshi पर परिवार संग लगा गैंगस्टर एक्टMeerut News : कोर्ट ने किया Yaqub Qureshi के घर की कुर्की की अर्जी को निरस्त, जानिए क्या है मामलाMeerut: पूर्व मंत्री Yakub Qureshi की तलाश में छापेमारी,पुलिस को मिली थी ये सूचनाUP: मीट प्लांट मामले में पूर्व मंत्री Yakub Qureshi एंड फैमिली को HC से मिलेगी राहत ?Meerut: पूर्व मंत्री याकूब कुरैशी की गिरफ्तारी के लिए एसटीएफ की मदद लेगी पुलिसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...छोटे पर्दे पर ऐसी कई अभिनेत्रियां हैं, जो छोटी सी उम्र में टीवी इंडस्ट्री पर राज करती हैं. एंटरटेनमेंट जगत में भले ही वह अपना नाम कमा चुकी हैं, लेकिन रियल लाइफ में वह अपनी पढ़ाई को भी तवज्जो दे रही हैं और प्रोफेशनल डिग्री हासिल कर रही हैं. आइए आपको उनकी लिस्ट दिखाते हैं.जन्नत जुबैर (Jannat Zubair) ने बतौर चाइल्ड आर्टिस्ट इंडस्ट्री में कदम रखा था. वह टीवी के बाद अब पंजाबी फिल्म इंडस्ट्री में भी धमाल मचा रही हैं. हालांकि, एक्टिंग के अलावा वह अभी मुंबई के एक कॉलेज से ग्रेजुएशन की पढ़ाई कर रही हैं.अवनीत कौर (Avneet Kaur) ने भी चाइल्ड आर्टिस्ट के रूप में अपने करियर की शुरुआत की थी. इसके साथ उन्होंने अपनी पढ़ाई पर भी ध्यान दिया. वह कॉमर्स से ग्रेजुएशन कर रही हैं.‘तारक मेहता का उल्टा चश्मा’ फेम निधि भानुशाली (Nidhi Bhanushali) बीए की पढ़ाई पूरी कर चुकी हैं. वह एक साइकोलॉजिस्ट बनना चाहती हैं, जिसकी तैयारी भी वह कर रही हैं.श्वेता तिवारी की बेटी पलक तिवारी (Palak Tiwari) जल्द ही बॉलीवुड में डेब्यू करने जा रही हैं. वह भी साइकोलॉजी की पढ़ाई पूरी कर चुकी हैं.‘तारक मेहता का उल्टा चश्मा’ में सोनू का किरदार निभा रहीं पलक सिंधवानी (Palak Sindhwani) ने बैचलर ऑफ मास मीडिया की पढ़ाई की है.अनुष्का सेन भी इंडस्ट्री से लंबे समय से जुड़ी हैं. एक्टिंग के अलावा वह मुंबई से फिल्मोग्राफी की पढ़ाई भी कर रही हैं.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 11:00 AM (IST)

आधार कार्ड कई सरकारी सुविधाओं के लिए अनिवार्य कर दिया गया है.आधार कार्ड (Aadhar Card) अब निजी दस्तावेजों में सबसे अहम है. बैंक से लेकर किसी कार्यक्रम में एंट्री के लिए अब आधार का इस्तेमाल होने लगा है. आपने भी कई जगह आधार का इस्तेमाल किया होगा. आधार के बढ़ते इस्तेमाल के साथ ही लोगों के मन में भी ये डर रहता है कि कहीं आपके आधार कार्ड का गलत इस्तेमाल तो नहीं हो रहा है. लेकिन, क्या आप जानते हैं अगर आप ये जानना चाहें कि आपका आधार कार्ड कहां कहां इस्तेमाल हो चुका है तो आप ये आसानी से देख सकते हैं. इसके लिए यूआईडीएआई (UIDAI) ने अलग व्यवस्था की है. ऐसे में हम आपको बताते हैं कि आखिर किस तरह से यह पता किया जा सकता है. साथ ही आपको स्टेप बाई स्टेप प्रोसेस बता रहे हैं, जिससे आप खुद ही ये देख सकें कि आपके आधार कार्ड का कहां इस्तेमाल हुआ है... क्या-क्या पता चलता है?आप आधार की आधिकारिक वेबसाइट के जरिए आधार ऑथेंटिकेशन हिस्टी (Aadhaar authentication history) का पता कर सकते हैं, जिसमें आपको आधार के यूज का पता चलता है. इसमें आपको ये भी पता चल जाता है कि आधार का इस्तेमाल ओटीपी, बायमेट्रिक, डेमोग्राफिक किस तरह से हुआ है.कैसे कर सकते हैं पता?आधार के इस्तेमाल के बारे में पता करने के लिए इन स्टेप्स को फॉलो करें...News Reelsस्टेप-1: सबसे पहले UIDAI की आधिकारिक वेबसाइट uidai.gov.in पर जाएं. स्टेप-2: इसके बाद होम पेज पर My Aadhaar का चयन करें. स्टेप-3: इसके बाद Aadhaar Services में adhaar Authentication History सेलेक्ट करें. स्टेप-4: इसके बाद आपसे आधार नंबर पूछा जाएगा. अपने 12 अंकों का आधार नंबर दर्ज करें और इसके बाद सिक्योरिटी कोड लिखें.स्टेप-5: फिर Send OTP पर क्लिक करें. ओटीपी आपको आधिकारिक फोन नंबर पर भेज दिया जाएगा. स्टेप-6: फिर आपको Authentication Type देखने को मिलेगा, जहां आप Demographic, Biometric, OTP में से किसी का भी चयन कर सकते हैं. इसके साथ ही आपको और भी ऑप्शन दिखाई देंगे. आप जिस तरह के इस्तेमाल की जानकारी लेना चाहते हैं, उसका चयन कर लें. स्टेप-7: फिर डेटा रेंज सेलेक्ट करें यानी उस समय अवधि का चयन करें, जितने समय की आपको जानकारी चाहिए. स्टेप-8: इसके बाद आपको पूरी जानकारी स्क्रीन पर मिल जाएगी और एक पेज में 50 रिकॉर्ड देखे जा सकते हैं. स्टेप-9: ये पूरा प्रोसेस आप एक बार फिर ओटीपी के जरिए पूरा कर सकते हैं. ये भी पढ़ें- अगर कोई गाली या धमकी दे रहा है तो घबराएं नहीं, ये अधिकार बताते हैं कैसे देना है पलटकर जवाबAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: निपुण सहगल  | Updated at : 15 Nov 2022 08:45 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

सुप्रीम कोर्टSC On Ghaggar River Basin: घग्गर नदी की बाढ़ रोकने में रुचि न रखने के लिए सुप्रीम कोर्ट (Supreme Court) ने पंजाब (Pujnab) और हरियाणा (Haryana) सरकार को आड़े हाथों लिया है. कोर्ट ने कहा है कि हर साल 25 गांवों के लोग बाढ़ से बुरी तरह प्रभावित होते हैं, लेकिन राज्य सरकारें राजनीति में लगी हैं. सिर्फ मीटिंग कर के फ़ाइल भरी जा रही है. कोर्ट ने दोनों राज्यों को तुरंत सेंट्रल वाटर एंड पावर रिसर्च इंस्टीट्यूट की सिफारिशों पर काम शुरू करने के लिए कहा है. मामले की अगली सुनवाई 3 जनवरी को होगी.क्या है पूरा विवाद?दोनों पड़ोसी राज्यों में पानी के बंटवारे को लेकर लगातार खींचतान बनी रहती है. इसमें कई तरह के विवाद शामिल हैं. पंजाब जहां सतलज यमुना लिंक नहर और हांसी-बुटाना नहर के ज़रिए हरियाणा को पानी देने में आनाकानी करता चला आ रहा है. किन इलाकों को पहुंचता है नुकसान?वहीं पंजाब को घग्घर नदी की बाढ़ को रोकने के लिए हरियाणा में 2 डैम बनाने पर भी एतराज है. उसका मानना है कि इससे उसके हिस्से का पानी हरियाणा में रुक जाएगा. हर साल घग्घर नदी की बाढ़ पंजाब के पटियाला, संगरूर और मानसा के गांवों में ज़बर्दस्त नुकसान करती है. हरियाणा के अंबाला, कैथल, फतेहाबाद और सिरसा ज़िलों में भी इस बाढ़ का असर पड़ता है.News Reelsसुनवाई के दौरान कौन-कौन मौजूद था?2013 से मामला सुप्रीम कोर्ट (Supreme Court) में लंबित है. आज कोर्ट के निर्देश पर दोनों राज्यों के मुख्य सचिव सुनवाई में मौजूद थे. जस्टिस एम आर शाह और एम एम सुंदरेश की बेंच ने उन्हें कड़ी फटकार लगाते हुए कहा, "लोगों को समाधान में दिलचस्पी है, लेकिन आप सिर्फ मीटिंग करते हैं. हम अगले साल की बाढ़ तक इंतजार नहीं कर सकते. अपनी सरकारों को बताइए कि यह राजनीति नहीं है. लोगों का हित को सबसे महत्वपूर्ण है."PM Modi Meets Xi Jinping: पीएम मोदी आए...हाथ मिलाया और कुछ बोले, शी जिनपिंग बस सुनते और देखते रहे | देखें वीडियोDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 08 Oct 2022 06:37 PM (IST)

करवा चौथ 2022 उद्यापन विधि और सामग्रीKarwa Chauth 2022 Udhyapan: हिंदू धर्म में करवा चौथ साल की सबसे बड़ी चतुर्थी और महत्वपूर्ण तिथि मानी जाती है. इस साल का करवा चौथ का त्योहार बेहद शुभ संयोग में मनाया जाएगा. 13 अक्टूबर 2022 को करवा चौथ पर रोहिणी और कृतिका नक्षत्र के साथ सिद्धि योग का संयोग बन रहा है. इस दिन चंद्रमा अपनी उच्च राशि वृषभ में रहेंगे. इन संयोग में सुहागिनों को पूजा और उद्यापन का शुभ फल प्राप्त होगा. करवा चौथ के दिन चंद्रोदय समय 08:09 PMकरवा चौथ का व्रत वैसे एक बार शुरू करने के बाद पति के जीवित रहने तक किया जाता है लेकिन किसी कारणवश अगर यह व्रत न कर पाएं तो इसका उद्यापन कर देना चाहिए. करवा चौथ का उद्यापन करवा चौथ वाले दिन ही किया जाता है.  आइए जानते हैं करवा चौथ उद्यापन की सामग्री और विधि.करवा चौथ उद्यापन सामग्री (Karwa Chauth Udhyapan Samagri)करवा चौथ उद्यापन विधि (Karwa Chauth Udhyapan Vidhi)News ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. ये भी पढ़ें-Karwa Chauth 2022: करवा चौथ पर सरगी की थाल में जरूर होना चाहिए 5 चीजें, जानें मुहूर्त और नियमSharad Purnima 2022: शरद पूर्णिमा पर बन रहा है अद्भुत संयोग, जानें मुहूर्त और सुबह से रात तक की पूजा विधि, मंत्र31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKushinagar में इंसानियत को शर्मसार करती घटना, युवक के साथ किया हैवानों सा सलूक..देखिएKushinagar के इस मदरसे के संचालन पर क्यों उठे सवाल ?Breaking News : Kushinagar में आपस में भिड़े भाजपा विधायक और कार्यकर्ता | UP NewsUP News: Kushinagar में जनता ने BJP विधायक की गाड़ी को क्यों घेर लिया ?Kushinagar : स्कूल निरीक्षण में डिप्टी CM Brajesh Pathak लापरवाही देखकर नाराजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 02:11 PM (IST)

एमेजॉन मिक्स ड्राई बेरीज ऑफरAmazon Offer On Dry Berries:  अगर आप अच्छा स्नैक्स खाना चाहते हैं तो एमेजॉन से ड्राई स्ट्रॉबेरी, क्रेनबेरी, ब्लूबेरी और रेसबेरी जरूर खरीदें. यहां आपको बेस्ट ब्रांड के बेस्ट सेलिंग ड्राई Mix Berries के पैकेट मिल जायेंगे 30% से भी ज्यादा के डिस्काउंट पर. एंटी ऑक्सीडेंट, एंटी एजिंग के साथ और भी फायदों से भरपूर हैं ये बेरीज.See Amazon All Deals And Offers1-The Green Snack Co. Daily Dose Berry Mix 300g | Dried Mixed Berries | Anti-oxidant Berry Mix | Blueberries, Cranberries, Strawberries, Black Raisins, Yellow Raisins, Black Currants, Goji BerriesNews Reelsमिक्स बेरी का पैकेट लेना है तो एमेजॉन पर मिल रहा है ये 300 ग्राम का पैकेट. इसकी MRP 499 रुपये है लेकिन डील में 34% की छूट पर 331 रुपये में मिल रहा है. इसमें ब्लूबेरी, क्रेनबेरी, स्ट्रॉबेरी, ब्लैक और यलो किशमिश का मिक्स है.  Buy The Green Snack Co. Daily Dose Berry Mix 300g | Dried Mixed Berries | Anti-oxidant Berry Mix | Blueberries, Cranberries, Strawberries, Black Raisins, Yellow Raisins, Black Currants, Goji Berries2-Happilo Premium International Dried Strawberry 200gबेरी में सिर्फ स्ट्रॉबेरी पसंद हैं तो एमेजॉन से खरीदें ये पैकेट जिसकी कीमत है 245 लेकिन डील में मिल रहा है 225 रुपये में. ये 200 ग्राम का पैकेट है जिसमें ड्राई स्ट्रॉबेरी हैं. ये ड्राईफ्रूट्स में बेस्ट सेलर है.Buy Happilo Premium International Dried Strawberry 200g3-Gourmia Dried Cranberry 200gक्रेनबेरी भी काफी सेहतमंद फ्रूट है. इसमें एंटी ऑक्सीडेंट एलीमेंट ज्यादा होते हैं. 200 ग्राम का ये क्रेनबेरी का पैकेट मिल रहा है 225 रुपये में जिसमें आपको टेस्टी ड्राई क्रेनबेरी मिलेंगी.4-Berries and Nuts Premium Dried Rasphberries | Dehydrated Raspberries | 1 Bottles of 180 Gram रेसबेरी की या 180 ग्राम की ये बॉटल मिल रही है 720 रुपये में. रेसबेरी काफी महंगा फ्रूट भी होता है क्योंकि इसका सीजन काफी कम टाइम के लिये होता है. ड्राई रेसबेरी भी हेल्थ के लिये काफी अच्छी होती हैं.Buy Berries and Nuts Premium Dried Rasphberries | Dehydrated Raspberries | 1 Bottles of 180 Gram5-Happilo Premium Dried Californian Blueberries, 150 gब्लूबेरी खाने का शौक है तो एमेजॉन से खरीदें ये 150 ग्राम का पैकेट जिसकी कीमत है 485 रुपये लेकिन डील में मिल रहा है 378 रुपये में.Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: abp news  | Updated at : 16 Nov 2021 01:18 PM (IST)

झारखंड स्थापना दिवसJharkhand Foundation Day: झारखंड स्थापना दिवस (Jharkhand Foundation Day) के मौके मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन (Hemant Soren) ने कहा कि झारखंड (Jharkhand) के लोगों ने ऐसे समय में अपने अधिकारों के लिए लड़ाई लड़ी है, जब देश के नागरिकों ने आजादी का सपना भी देखना शुरू नहीं किया था. सोरेन ने राज्य के स्थापना दिवस के मौके पर कहा कि झारखंड एक छोटा राज्य है लेकिन इसका अपना इतिहास है. सीएम ने कहा कि, ''देश की आजादी का सपना देखने से पहले यहां के लोगों ने जल, जंगल और जमीन के लिए लड़ाई लड़ी. झारखंड के वीर सपूतों को अपने देश और राज्य के गौरव के लिए लड़ने से कभी डर नहीं लगा... झारखंड को वीरभूमि के नाम से जाना जाता है.'' इस दौरान भगवान बिरसा मुंडा (Birsa Munda) के वंशजों को राज्यपाल और सीएम ने सम्मानित भी किया. इसके अलावा इस साल 3 पद्मश्री विभिूतियों और अंतरराष्ट्रीय ख्याति प्राप्त लोक कलाकार पद्मश्री मुकुंद नायक को भी सम्मानित किया गया.बिरसा मुंडा के वंशजों को किया सम्मानितझारखंड  राजधानी रांची के धुर्वा स्थित झारखंड मंत्रालय (प्रोजेक्ट भवन) सभागार में राज्यपाल रमेश बैस और मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन (Hemant Soren) ने बिरसा मुंडा (Birsa Munda) के वंशज सुखराम मुंडा (Sukhram Munda) और कान्हू मुंडा (kanhu Munda) को सम्मानित किया.इन्हें भी किया गया सम्मानित इस दौरान अंतरराष्ट्रीय ख्याति प्राप्त लोक कलाकार और पद्मश्री से सम्मानित मुकुंद नायक के अलावा नागपुरी गायक पद्मश्री मधु मंसूरी हंसमुख, छऊ नृत्य गुरु पद्मश्री शशधर आचार्य और डायन कुप्रथा के खिलाफ आवाज बुलंद करने वाली पद्मश्री छुटनी देवी (Chutni Devi) को भी सम्मानित किया गया.News Reelsपीएम मोदी ने किया उद्घाटनबता दें कि, प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) ने बिरसा मुंडा (Birsa Munda) की जयंती के मौके पर वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए रांची (Ranchi) में भगवान बिरसा मुंडा स्मृति उद्यान सह स्वतंत्रता सेनानी संग्रहालय का उद्घाटन किया था. इस दौरान अपने संबोधन में पीएम मोदी ने कहा था कि, आज से हर साल देश 15 नवंबर यानी भगवान बिरसा मुंडा के जन्म दिवस को जनजातीय गौरव दिवस के रूप में मनाएगा.ये भी पढ़ें:Jharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलJharkhand Politics: केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा, कहा-  झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकारJharkhand: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए 12 आईईडी बरामदBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालJaipur Vlog: Hot Air Balloon Experience Reviewed | Full Package Review | Price | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBREAKING: Jammu Kashmir के अनंतनाग में सुरक्षाबलों ने एनकाउंटर में एक आतंकवादी को मार गिरायाBreaking News: Anantnag में CRPF कैंप पर आतंकी हमला | Jammu Kashmir NewsAnantnag के बिजबेहारा में आतंकी हमला, पुलिस टीम को बनाया निशाना, एक जख्मीKashmir News: सुरक्षाबलों ने कसी कमर, अनंतनाग में हिजबुल का टॉप कमांडर हुआ ढेरAnantnag Encounter Today: अनंतनाग एनकाउंटर में 3 आतंकी ढेर, सेना के एक जवान शहीद, 3 जख्मीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेT20 World Cup 2022 से ठीक पहले Team India खेल रही है Australia के खिलाफ एक T20 series, जिसके लिए लगभग उन्हीं खिलाड़ियों का चयन किया है जो Australia जाकर T20 World Cup खेलेंगे. जहां मोहाली में खेले गए पहले T20 match में ऑस्ट्रेलिया ने भारत को 4 विकेट से हरा दिया था, वहीं नागपुर में खेले गए 8-8 overs के T20 match में Indian Cricket Team ने Australia को 6 विकेट से हरा दिया. Bowling अब भी Team India के लिए सिरदर्द बनी हुई है. Jasprit Bumrah चोट के कारण बहुत वक़्त तक टीम से बाहर रहे थे लेकिन अब उनकी वापसी हो गई है और Nagpur में उन्होंने अपने 2 overs में 23 runs देकर Australia के कप्तान Aaron Finch का सबसे ज़रूरी विकेट चटकाया. लेकिन Bumrah की गैर-मौजूदगी में ऐसा लग रहा था जैसे Indian selectors और team management को उनका कोई replacement नहीं मिल रहा था. Bhuvneshwar Kumar, Avesh Khan, Umesh Yadav, Arshdeep Singh - सब महंगे साबित हुए. ऐसे में fans ये लगातार मांग कर रहे थे कि Mohammed Shami, Siraj, Umran Malik को भी मौका मिलना चाहिए लेकिन जब चयनकर्ताओं ने इन नामों पर अपनी मोहर नहीं लगाई तब social media पर कुछ लोग ये भी आरोप लगा रहे थे कि क्या धर्म के आधार पर Shami, Siraj, Avesh, Umran को टीम में select नहीं किया जा रहा है? क्या है इन आरोपों का असली सच, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालदुनिया की जनसंख्या कल यानी 15 नवंबर को आठ अरब हो गई। मैं तो इसका Full Credit lockdown को देना चाहती हूँ ! मगर UN की रिपोर्ट किसको क्रेडिट देती है बात करेंगे। वैसे इसके अलावा भी UN की रिपोर्ट ने बहुत कुछ कहा है। बता दूँ हम इंसानों की average age 72.8 years  हो चुकी है, यह 1990 के मुकाबले 2019 तक नौ साल बढ़ी है। 2050 तक एक व्यक्ति औसतन 77.2 वर्ष तक जियेगा। और ये सुनते ही पुरुषों को थोड़ा धक्का ज़रूर लग सकता है की महिलाएं पुरुषों से औसतन 5.4 वर्ष अधिक जीती हैं। उनकी औसत उम्र 73.4 वर्ष और पुरुषों की 68.4 वर्ष आंकी गई है। Being indian हमारे ज़हन में तुरंत सवाल आता है की इंडिया की जनसँख्या का क्या ? इंडिया में क्या पापुलेशन हमेशा बढ़ती ही जाएगी ? UN रिपोर्ट आखिर क्या कहती है ? ऐसे तमाम सवालों पे बात करने के लिए मेरे साथ में जुड़ गए हैं अलोक बाजपाई , जो Population India Foundation के outreach manager हैं। मैं मानसी हूँ आपके साथ लेकर FYI,  ABP LIVE PODCASTS पर बता दें की 2030 तक पृथ्वी पर जनसंख्या का ये आंकड़ा बढ़कर 850 करोड़, 2050 तक 970 करोड़ और 2100 तक 1040 करोड़ होने का अनुमान हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 08:28 AM (IST)

(घटनास्थल की तस्वीर) Agra-Lucknow Expressway News: उत्तर प्रदेश स्थित इटावा में आगरा लखनऊ एक्सप्रेस वे पर शनिवार-रविवार की दरम्यानी रात सड़क हादसा हो गया. हादसे में चार लोगों के मारे जाने की सूचना है. जानकारी के मुताबिक देवरिया और गोरखपुर से अजमेर शरीफ जा रही बस की टक्कर डंपर से हो गई. हादसे के वक्त बस में 46 सवारियां मौजूद थीं. मौके पर मौजूद अधिकारियों ने बताया कि देवरिया, गोरखपुर से अजमेर शरीफ जा रही बस AR 0613 बी 4721 में 46 सवारियां मोजूद थीं. रात करीब 3 बजे बस आगे चल रहे डंपर से टकरा गई. इस हादसे में 4 यात्रियों की मौत की सूचना है. अधिकारियों ने बताया कि यह बस देवरिया और गोरखपुर से राजस्थान स्थित अजमेर शरीफ तक जाती है.घटना स्थल पर पहुंचे डीएम और एसपीचश्मदीदों के मुताबिक सैफई थानान्तर्गत आगरा लखनऊ एक्सप्रेसवे पर 3 बजे यह हादसा हुआ. 30 से ज्यादा यात्री  घायल हुए. घायलों को इलाज के लिए सैफई मेडिकल यूनिवर्सिटी भेजा गया.हादसे की सूचना पर जिलाधिकारी अवनीश कुमार राय, वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक इटावा जयप्रकाश सिंह ने घटनास्थल पर पहुंचकर जानकारी ली. अधिकारियों ने पीजीआई सैफई पहुंच कर घायलों हालचाल जाना औऱ डॉक्टरों को घायलों के समुचित इलाज के लिए निर्देशित किया. अधिकारियों ने सभी यात्रियों और घायलों की हर सम्भव मदद के निर्देश दिए.News Reelsडंपर में भरा हुआ था मोरंगइटावा पुलिस ने एक बयान में कहा कि बस जिस डंपर से टकराई, उसमें मोरंग भरा हुआ था. घटना की सूचना के बाद पुलिस फोर्स मौके पर पहुंची और राहत और बचाव कार्य शुरू कर दिया था. पुलिस ने कहा कि मौके पर पहुंचकर सभी को बस से बाहर निकाला गया. शवों को कब्जे में लेकर वैधानिक कार्रवाई शुरु कर दी गई है.Deepotsav 2022: लेजर शो, 3डी प्रोजेक्शन मैपिंग और आतिशबाजी, जानें इस बार अयोध्या के दीपोत्सव में क्या-क्या होगा खासUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBudh Gochar 2022, Mercury Transit in Capricorn: ज्योतिष गणना के अनुसार बुध देव वृश्चिक राशि से निकलकर 3 दिसंबर 2022 को धनु राशि में प्रवेश करेंगे. ये यहाँ पर 25 दिन संचरण करेंगे.बुध धनु राशि में 25 दिन संचरण करने के बाद 28 दिसंबर 2022 को मकर राशि में गोचर करेंगे. इस दौरान इन राशियों की बंद किस्मत खुल जायेगी.कर्क राशि: इस दौरान इस राशि के जातकों को लाभ होगा. धन लाभ के लिए समय अनुकूल है. कहीं से धन की प्राप्ति संभव है. सेहत भी ठीक रहेगी.सिंह राशि : इन्हें प्रतियोगी परीक्षा में सफलता मिल सकती है. व्यापार  में मुनाफा बढ़ेगा. निवेश के लिए समय अनुकूल है. शेयर बाजार से जुड़े लोग इस अविध में फायदा कमा सकते हैं.मेष राशि : बुध देव के धनु और मकर राशि में गोचर से इन्हें कई लाभ मिल सकते हैं. करियर और व्यापार में वृद्धि होगी. पिता का पूरा सहयोग मिलेगा. घर में भी सुख और शांति रहेगी.वृषभ राशि : इस दौरान इनकी सेहत बेहतर रहेगी. इनकम और बचत दोनों होगी. धार्मिक यात्रा के योग बने हैं.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंवृश्चिक राशि: गुरु के मार्गी होने तक इन जातकों को धन संबंधी कार्यों में अधिक सजग रहने की जरूरत है. थोड़ी सी भी लापरवाही परेशानी में डाल सकती है. इस अवधि में संयम बरतने की जरूरत है.मेष राशि: गुरु मार्गी के असर से मेष राशि वालों की सेहत ख़राब हो सकती है इस लिए इन्हें सेहत का विशेष ध्यान रखना होगा. किसी भी काम केलिए कोई फैसला जल्दी में न करें.सिंह राशि: इस अवधि में सिंह राशि के जातकों को ऑफिस / कार्यस्थल पर चुनौतियों का सामना करना पड़ सकता है. जीवनसाथी से मनमुटाव हो सकता है. अनावश्यक खर्च करने से बचें.बृहस्पति ग्रह शांति मंत्र: देवानाम च ऋषिणाम च गुरुं कांचन सन्निभम। बुद्धिभूतं त्रिलोकेशं तं नमामि बृहस्पतिम्।।ऐसे करें गुरु को मजबूत: कुंडली में गुरु को मजबूत करने के लिए गुरुवार के व्रत रखकर भगवान विष्णु की पूजा करें और पीली चीजों का दान करें.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:12 PM (IST)

बाइक चेन मेंटेनेंसBike Chain: कोई भी बाइक जब नई होती है तो वह बहुत कम आवाज करती है, लेकिन पुरानी होने के साथ साथ बाइक से काफी आवाजें आने लगती हैं और यह सबसे ज्यादा बाइक के चैन से आती है. हालांकि सर्विसिंग कराने पर यह आवाज काफी हद तक कम हो जाती है लेकिन कई बार यह बहुत जल्द ही दोबारा से तेज आवाज करने लगती है. इस समस्या को यदि समय रहते ठीक नहीं कराया गया तो यह बाद में अधिक परेशानी का कारण बन सकता है. इसलिए आपको बाइक के चने से संबंधित कुछ बातों का ध्यान रखना चाहिए. तेल का ना करें इस्तेमाल कई बार लुब्रिकेंट की कमी समझ कर लोग जब बाइक की चेन से आवाज आती है तो उसमें तेल डाल देते हैं जिससे कुछ समय के लिए आवाज भले ही बंद हो जाए, लेकिन इससे चैन को नुकसान पहुंचता है क्योंकि तेल लगाने से चैन पर बहुत जल्दी और ज्यादा गंदगी चिपकती है, जिससे यह जल्दी खराब होने लगती है.स्प्रे का करें उपयोगNews Reelsचेन को लंबे समय तक बढ़िया से चलाने के लिए आप उसपर एक अच्छे चेन स्प्रे का इस्तेमाल कर सकते हैं, जिससे चेन में लुब्रिकेशन की कमी नहीं होती है और इसका स्प्रोकेट भी जल्दी नहीं घिसता है. साथ ही इससे जंग की समस्या से भी बचा जा सकता है. चेन को ज्यादा न कसेंयदि आपके बाइक की चेन अधिक ढीली या टाइट है तो उसे ठीक करवाएं. कभी भी चेन को अधिक ढीला या कसा न करें. क्योंकि इससे चैन की लाइफ बहुत जल्दी कम हो जाती है. चैन ढीली होने पर वह बीच रास्ते कहीं भी उतर सकती है और इससे आपका एक्सीडेंट भी हो सकता है.  नियमित करवाएं चेन की सफाईचेन को स्प्रे करने और टाइट करने के अलावा इसकी थोड़े थोड़े समय पर सफाई भी करवाते रहना चाहिए, नहीं तो इससे चैन का स्प्रोकेट बहुत जल्द घिस जाता है खराब हो जाता है. इसे साफ करने के लिए किसी सूती कपड़े या ब्रश का इस्तेमाल करें.कवर न रखें खुला इस समय बहुत सी बाइक में चेन कवर नहीं मिलता है, जिससे चैन पर जल्दी गंदगी जमा होती है, और उसे नुकसान पहुंचता है. जिससे उसकी लाइफ भी कम होती है. इसलिए बाइक का चैन कवर कभी भी निकलावाकर बाहर न रखें.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIn Graphics: virat kohli a supreme athelet would have found it difficult to bowl at him wasim akramIn Graphics: Wasim Akram reacts on Pakistan win in Champions Trophy 2017जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकधनु राशि वाले जातकों के लिए आज का दिन कुछ समस्याएं लेकर आएगा. दिल समस्याओं का समाधान करने में आपको कामयाबी मिलेगी. बात करें जो लोग सरकारी नौकरी में कार्यरत है, उनकी अपने अधिकारियों से अनबन हो सकती है, जिसके कारण वह उनसे नाराज रहेंगे.आप किसी सामाजिक आयोजन में बढ़ चढ़कर हिस्सा लेंगे, जिससे आपकी कुछ रसूखदार लोगों से मुलाकात होगी इस मुलाकात के कारण आपके जो काफी लंबे समय से कुछ कार्य रुके हुए थे वह सभी पूरे होंगे और आय के नए-नए मार्ग सामने आएंगे, जिन को पहचान कर आप धन लाभ कमाएंगे. आपको अपने परिवार का कोई सदस्य धन संबंधित मामले में धोखा दे सकता है जिनसे आपको सावधान रहना होगा.कार्य क्षेत्र में भी कुछ समस्याओं के कारण उलझने बनी रहेंगे, जिसके कारण आप किसी एक मुद्दे पर नहीं पहुंच पाएंगे. विद्यार्थी आज कुछ विषय में समस्याओं का सामना करेंगे जिसके लिए वह अपने गुरुजनों व सीनियर से मदद लेंगे. परिवारिक जीवन में परिवार के सदस्यों के बीच कुछ अनबन देखने को मिलेगी. इस अनबन के कारण आप परेशान भी देखेंगे. वरिष्ठ सदस्यों के द्वारा यह अनुबंध समाप्त होगी.प्रेम जीवन जी रहे लोगों के लिए दिन ठीक-ठाक है. आज आपकी अपने प्रेमी से किसी बात पर बहस हो सकती है. संतान के बुरी संगति के कारण आप कुछ परेशान देखेंगे. जिसके लिए आप संतान को कहीं बाहर शिक्षा ग्रहण कराने भी भेज सकते हैं.रोशनी के त्योहार से पहले ही आम आदमी की खुशियों की रौनक को कम करने वाली स्ट्राइक हुई है. CNG और PNG के दाम बढ़ गए हैं. कारोबार से लेकर रसोई तक आम आदमी की जेब कटेगी.अबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगारिटायरमेंट का ये प्लान आपके बुढ़ापे का सहारा बनेगा | Fund ka Fundaकरियर के किस दौर में कहां करें निवेश ! जानिए एक्सपर्ट की रायजानिए रिटायरमेंट पर क्या है आम लोगों के सवाल ?Mutual Fund और Pension Scheme का किस आधार पर करें चुनाव ? जानिए एक्सपर्ट की रायJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 08:11 AM (IST)

आर्मी के जवानों को ब्रिज पर मार्च ना करने के लिए कहा जाता है.जब सेना के जवान मार्च करते हैं तो उनके एक साथ हाथ उठते हैं और एक लय में ही जमीन पर पांव पड़ते हैं. उस वक्त मार्च तो कई जवान साथ में करते हैं, लेकिन लगता है कि एक मशीन आगे बढ़ रही है. आपने भी वीडियो में या हकीकत में जब उन्हें मार्च करते देखा होगा तो आपको लगता होगा कि वो किस तरह से एक रिदम में काम करते हैं. लेकिन, क्या आप जानते हैं कि सेना के इन जवानों को ये टैलेंट ब्रिज पर दिखाने के लिए मना किया जाता है. यानी सेना के जवानों को ब्रिज पर मार्च नहीं करने दिया जाता है. अब सवाल है कि आखिर ऐसा क्यों है और किस वजह से सेना के जवानों को मार्च के लिए मना किया जाता है.  दरअसल, कहा जाता है कि अगर सेना के जवान किसी पुल पर मार्च करते हैं तो उस पुल के गिरने की संभावना रहती है. जी हां, जब आर्मी के जवान एक साथ पुल पर पांव मारते हैं तो ऐसी स्थिति बनती है कि पुल गिर जाता है. खास बात ये है कि ऐसा एक बार हो भी चुका है, जिसके बाद सेना के जवानों को पुल पर मार्च करने के लिए मना किया जाता है. हालांकि, इसे लेकर कोई आधिकारिक ऑर्डर नहीं है. तो जानते हैं ये कब हुआ था और इसके पीछे का क्या विज्ञान है...ये बात साल 1831 की है, जब 12 अप्रैल 1831 को इंग्लैंड के सैलफोर्ड के पास ब्रॉटन सस्पेंशन ब्रिज पर 74 सैनिक मार्च कर रहे थे. ये पुल इससे कुछ साल पहले यानी साल 1826 में ही बनाया गया था और उस वक्त ये पुल यूरोप में बनाए गए कुछ चुनिंदा संस्पेशन पुल में से एक था. लेकिन, सेना के जवानों ने इस पर मार्च किया तो ये पुल कुछ ही देर में गिर गया. उस दौरान इतना ज्यादा वाइब्रेशन पैदा हुआ कि पुल कुछ ही देर में गिर गया. हालांकि, मार्च में शामिल किसी भी सैनिक को कुछ भी नहीं हुआ और केवल कुछ सैनिक घायल हुए. इसके बाद से सेना के जवानों को पुल पर मार्च ना करने के लिए कहा गया. ऐसा क्यों होता है?दरअसल, जो भी पुल और बिल्डिंग होती हैं, वो दिखने में सॉलिड होते हैं, लेकिन उनके अंदर कंपन की आवृति होती है. जब किसी आकृति की नैचुरल फ्रिक्वेंस के समान ही दूसरा बल लगाया जाता है तो इससे उस आकृति में वाइब्रेशन होता है. इसे मैकेनिकल रेसोनेंस कहा जाता है. ऐसे में जब सैनिक हैंगिंग या सस्पेंशन ब्रिज पर मार्च करते हैं तो इस स्थिति में रेसोनेंस की स्थिति पैदा होती है और यह ज्यादा होने पर ब्रिज गिर भी सकता है. ऐसे में इसे अवॉइड करने के लिए ब्रिज पर मार्च करने के लिए मना किया जाता है. वैसे पुल से काफी लोग आते-जाते हैं, लेकिन कुछ नहीं होता. इस स्थिति में सब अलग-अलग टाइम पर कदम रखते हैं. और उनके फोर्स कैंसिल हो जाते हैं. लेकिन जवानों के केस में ऐसा नहीं होता.News Reelsये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 27 Aug 2022 02:28 PM (IST)

राज कुंद्राRaj Kundra On Hiding Face: बॉलीवुड बिजनेसमैन और अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी के पति राज कुंद्रा (Raj Kundra) एक बार फिर चर्चा में आ गए हैं. हाल में राज कुंद्रा ने दुनिया से छिपने पर अपनी चुप्पी तोड़ी है. राज ने सोशल मीडिया पर एक पोस्ट लिखकर ट्रोल को जवाब दिया है. इस पोस्ट में वह अपने लिए सच्चाई और इंसाफ की गुहार लगाते भी नजर आ रहे हैं. ऐसा लग रहा है कि राज ने एक लंबी लड़ाई छेड़ दी है. बीते दिनों राज कुंद्रा पर पोर्नोग्राफी कंटेट प्रोड्यूस करने के आरोप लगे थे. राज कुंद्रा बॉलीवुड में एक बहुत बड़े बिजनेसमैन हैं. वह फिल्म उद्योग से जुड़े हैं. उनका खुद का बैनर है और ओटीटी कंटेट में भी वह पैसा लगे रहे थे. जबसे राज कुंद्रा पर पोर्नोग्राफी के आरोप लगे थे वह मीडिया के सामने नजर नहीं आए. बीते कुछ वक्त से वह अपना चेहरा पैपराजी के कैमरे से दूर रख रहे हैं. राज कुंद्रा बीते दिनों पत्नी शिल्पा शेट्टी के साथ मुंबई में स्पॉट हुए थे. यहां उन्होंने अपना चेहरे को छुपाने के लिए हेलमेट जैसी चीज इस्तेमाल किया है. इस पर सोशल मीडिया पर लंबी बहस छिड़ गई थी. लोगों ने राज कुंद्रा को जमकर ट्रोल (Raj Kundra Troll) भी किया था. यूजर्स ने राज कुंद्रा के चेहरा ढंकने पर सवाल पूछा था, 'अब क्या ये पूरी उम्र ऐसे ही चेहरा छुपाएंगे ? ट्रोल के जवाब में राज कुंद्रा ने सोशल मीडिया पर पोस्ट लिखा है. उन्होंने 24 अगस्त को एक इमेज शेयर करते हुए ट्वीट किया जिसमें किसी शख्स को हेलमेट जैसा मास्क पहने देखा जा सकता है. ये बिल्कुल वैसा ही जैसा राज कुंद्रा पहनकर मीडिया से बचते दिखे थे. कुंद्रा ने पोस्ट में लिखा, "मैं कौन सा मास्क पहनता हूं इससे फर्क नहीं पड़ता, मैं हमेशा आपको अपना असली चेहरा ही दिखाउंगा."  #truth #justice #facts #trialbymedia pic.twitter.com/oJQeuRmLD7News Reels

राज कुंद्रा ने अपने ऊपर लगे आरोपों (Raj Kundra Controversy) में खूब सफाई पेश की है. उनका कहना है कि ये पूरा मामला एक विच हंट का हिस्सा है. उन्होंने यह भी कहा था कि ट्रोलिंग के नाम पर लोग मीडिया ट्रायल के जरिए मेरी प्राइवेसी में दखल दे रहे हैं. अपनी इस पोस्ट में भी कुंद्रा ने मीडिया ट्रायल का जिक्र किया है. उन्होंने #truth #justice #trialbymedia जैसे शब्दों का इस्तेमाल करके इंसाफ की ओर इशारा किया है. राज कुंद्रा को पोनोग्राफी केस (Raj Kundra Case) में जुलाई 2021 में अरेस्ट किया गया था और सिंतबर 2021 में उन्हें जमानत बेल थी, तब से वो जमानत पर बाहर हैं. कुंद्रा पर भारतीय दंड संहिता की धारा 420 (धोखाधड़ी), 292 और 293 (अश्लील और अश्लील विज्ञापनों और प्रदर्शन से संबंधित) और सूचना प्रौद्योगिकी अधिनियम और महिलाओं के अश्लील प्रतिनिधित्व (निषेध) अधिनियम की धाराओं के तहत केस दर्ज हैं. सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज से दो दिन बाद उज्बेकिस्तान की राजाधानी समरकंद में दुनिया के महाशक्तियों की जमघट लगने वाला है...लेकिन सबकी निगाहे टिकी होगी भारत और चीन पर...15-16 सितंबर को होने वाली SCO की बैठक के दौरान मोदी और जिनपिंग मुलाकात कर सकते हैंं जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAyushmann Khurrana क्यों रात 3 बजे बारिश में अकेले शूटिंग से घर आये ? | Bollywood KisseToffee Film promotion Ayushman Khurana & Tahira Kashyapजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsMainpuri By election : चुनाव प्रचार के दौरान Raghuraj Shakya ने Saifai परिवार पर किया बड़ा हमलाBreaking News : Lucknow में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल | Mainpuri By electionMainpuri Bypoll: Dimple के लिए प्रचार की कमान संभालेंगे Shivpal, जसवंतनगर में घर-घर करेंगे वोट अपीलMainpuri में नुक्कड़ सभा के जरिए Shivpal Yadav  ने की Dimple Yadav के लिए वोट अपीलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 02:19 PM (IST)

म्यूजिकTrembling On Music: म्यूजिक सुनना हम सबको अच्छा लगता है. संगीत किसी भी फंक्शन की जान होता है, अगर संगीत न हो तो सबकुछ फीका-फीका सा लगता है. तेज म्यूजिक सुनकर हमारा मन भी झूमने को करता है. क्‍या आप भी उन लोगों में शामिल हैं जो म्यूजिक बजते ही थ‍िरकना शुरू कर देते हैं? म्यूजिक सुनते ही मन में हलचल मचने लगती है और धीरे-धीरे हाथों-पैरों में अपने आप मूवमेंट शुरू हो जाता है. कुछ लोग डांस करना शुरू कर देते हैं और कुछ तालियां बजाने लगते हैं या फिर अपने ही स्थान पर रहकर झूमने लग जाते हैं. ऐसा क्‍यों होता है? क्यों म्यूजिक की धुन कानों में पड़ते ही हमारे पैर थिरकने लगते हैं? इसका जवाब वैज्ञानिकों ने अपनी एक रिसर्च में दिया. नेचर जर्नल ह्यूमन बिहेवियर में प्रकाशित हुई एक रिसर्च कहती है कि अलग-अलग लोगों पर संगीत का असर भी अलग-अलग पड़ता है.वैज्ञानिकों ने की रिसर्चम्‍यूजिक बजते ही हमारे पैर क्‍यों थ‍िरकने लगते हैं, इस सवाल का जवाब जानने के लिए अमेरिका के वन्देर्बिल्ट जेनेटिक्स इंस्‍टीट्यूट के वैज्ञानिकों ने अंतरराष्‍ट्रीय शोधकर्ताओं के साथ मिलकर इसपर रिसर्च की. नेचर ह्यूमन बिहेवियर नामक जर्नल में पब्लिश रिसर्च में दावा किया गया है कि इसकी वजह हमारे जीन हैं.शरीर में होने वाले आंतरिक बदलावों के कारण होता है ऐसाNews Reelsइस रिसर्च के अनुसार, 69 तरह के जीन्‍स ही इंसान में वो खूबी पैदा करते हैं जो म्‍यूजिक बजते ही डांस करने के लिए मजबूर करती है. इस बात का पता लगाने के लिए रिसर्चर्स ने 6 लाख लोगों पर रिसर्च की. रिसर्च के आधार पर उन्होंने बताया कि इंसान के शरीर में कोई एक रिदम जीन नहीं होता, जो इंसान को थिरकने पर मजबूर करता है. कई जींस मिलकर ऐसा करते हैं और इनका कनेक्शन सीधा हमारे ब्रेन से जुड़ा होता है. रिसर्चर्स का कहना है, लय और ताल की समझ के साथ पैरों में हलचल शुरू होना, ताली बजाना व डांस करना बीट सिंक्रोनाइजेशन कहलाता है. और यह हमारे जीन में होने वाला बदलाव है, जिसका असर इस रूप में दिखाई देता है. यह नर्वस सिस्‍टम के साथ मिलकर अपना असर दिखाता है. इससे पहले हुए एक शोध में सामने आया है कि संगीत से तनाव कम होता है और इंसान शांति का अनुभव करते हैं. इसलिए लोग म्यूजिक की ओर इतने आकर्षित होते हैं.नई रिसर्च पर न्‍यूरोसाइंट‍िस्‍ट का कहना है, नए नतीजे बताते हैं कि कैसे खास तरह के जीन वाले लोग संगीत की तरफ अध‍िक आकर्षित होते हैं और लय-ताल समझते ही उसपर थिरकने लग जाते हैं. साइंटिस्ट का कहना है कि ये नतीजे भविष्‍य के लिए काम के साबित होंगे.यह भी पढें -क्या ईवीएम को किया जा सकता है हैक?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या बंगाली सिनेमा की बदहाली की वजह से राजनीति में आ रहे बंगाली कलाकार? | राज की बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईरणवीर सिंह की यह तस्वीरें देखने के बाद लग रहा है की एबी डिविलियर्स और उनके बीच गहरी दोस्ती हो चुकी है.शेयर की गई तस्वीरों में रणवीर सिंह और एबी डिविलियर्स गप्पे लड़ाते नजर आ रहे हैं, साथ ही सामने लगी स्क्रीन पर मैच भी चल रहा है.इन तस्वीरों को पोस्ट करते हुए रणवीर ने कैप्शन मैं लिखा - एबी डिविलियर्स के साथ बैठकर मैच देखना, बातें करना , वाकई में मजेदार रहा.. इस कैप्शन में रणवीर एबी डिविलियर्स को मिस्टर 360 पुकारते दिखाई दिए...इन तस्वीरों को देख फैंस अंदाजा लगा रहे हैं कि रणवीर और एबी डिविलियर्स जल्द ही एक टॉक शो में एक साथ नजर आने वाले हैं.एबी डिविलियर्स से बात करते हुए रणवीर सिंह के चेहरे की एक्साइटमेंट यह बात साफ कर रही है कि वह उनके कितने बड़े फैन हैं.एक्साइटमेंट केवल रणवीर सिंह के चेहरे पर ही नहीं बल्कि उनके चाहने वालों के चेहरे पर भी साफ नजर आ रही है. कमेंट बॉक्स में एबी डिविलियर्स और रणवीर सिंह को एक साथ देख फैंस एक्ससिटेड दिख रहे हैं.रणवीर सिंह के लुक की बात करें तो इस लुक में एक्टर काफी कूल डूड लग रहे हैं. व्हाइट हैट कैप के साथ ओवसाइज्ड टी-शर्ट पहने एक्टर ने ब्लैक गॉगल्स के साथ अपने लुक को कंप्लीट किया है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 12:35 PM (IST)

पीरियड्स के दौरान ऐसे बनाएं ट्रैवलिंग आसान (प्रतीकात्मक तस्वीर)How To Make Travelling Easy During Periods: पीरियड्स के दिनों में महिलाएं अक्सर ट्रैवल करना अवॉएड करती हैं. पर कई बार ऐसा नहीं हो पाता और कई बार ट्रैवलिंग के दौरान भी पीरियड्स शुरू हो जाते हैं. सवाल ये है कि अगर ट्रैवलिंग करनी ही है तो क्या उपाय अपनाएं जाएं जिनसे इस दौरान होने वाली समस्या को कुछ हद तक कम किया जा सके. सबसे पहले तो आप जहां जा रही हैं वहां का मौसम देख लें. ट्रॉपिकल जगहों पर मॉइश्चर ज्यादा होगा, वहीं ड्राय प्लेसेस पर अलग तरह के प्रिकॉशन लेने पड़ते हैं. जानिए कैसे ट्रैवल के दौरान पीरियड्स मैनेज करने में मदद मिल सकती है.हैंड बैग में हमेशा रखें एक इमरजेंसी किटआप अपने घर से भले ठीक से तैयार और फ्रेश होकर निकली हों लेकिन बैग में एक इमरजेंसी किट जरूर तैयार रखें. इस किट में डिस्पोजेबल बैग्स, नैपकीन, वाइप्स, वेट वाइप्स, छोटा टॉयलेट रोल जरूर रखें. वेट वाइप्स से आप फ्रेश फील करेंगी और डिस्पोजेबल बैग होने से अगर नैपकीन डंप करने की जगह नहीं है तो उसे कार सेपरेटली रख सकती हैं और बिन मिलने पर डिस्पोज कर सकती हैं.हीटिंग पैड या वॉर्म बैंड रखें साथNews Reelsइस दौरान पड़ने वाले क्रैम्प्स अक्सर महिलाओं को बहुत इरिटेट करते हैं. सफर के दौरान पानी की बोतल सिंकाई के लिए मिलना मुश्किल होता है. ऐसे में आप हीटिंग पैड्स या वॉर्म बैंड्स साथ में कैरी कर सकती हैं. इसे पेट में बांधने से मसल पेन, स्ट्रेच और स्ट्रेन से काफी हद तक छुटकारा पाया जा सकता है.मेंस्ट्रुअल कप होते हैं ज्यादा मददगारट्रैवलिंग के दौरान मेंस्ट्रुअल कप (Menstrual Cup) नैपकीन की तुलना में ज्यादा मददगार साबित होते हैं. एक तो इन्हें जल्दी बदलना नहीं पड़ता (अपने फ्लो के हिसाब से साइज सेलेक्ट करने पर) और इनके साथ डिस्पोज वाली समस्या भी नहीं रहती. इससे रेशेस और इचिंग से भी छुटकारा पाया जा सकता है. अपने इससे लगेज स्पेस भी बचता है. पीरियड अंडरवियर साबित होती हैं काम कीट्रैवल के दौरान पीरियड अंडरवियर और मेंस्ट्रुअल कप का कांबिनेशन आपके लिए काफी राहत पहुंचाने वाला हो सकता है. इससे आप कम सामान के साथ ट्रैवल कर सकती हैं और ज्यादा सेफ्टी पा सकती हैं.पेन किलर्स और मूड लिफ्ट फूडकई बार कुछ महिलाओं को पीरियड्स के दौरान काफी दर्द होता है. ऐसे में अपने डॉक्टर की सलाह से पेन किलर्स साथ ले जाएं और कुछ ऐसे फूड आइटम भी बैग में रखें जिनसे आपका मूड लिफ्ट होता हो. इन बातों का ध्यान रखकर अपने ट्रैवल को पीरियड्स के दौरान भी कुछ आसान बना सकती हैं.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIn Graphics: OnePlus 5t "Lava Red" colour variant launchedजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRoorkee से इस वक्त की बड़ी खबर, SLP मामले पर Umesh Kumar का बयान, 'मैं सरकार से डरने वाला नहीं हूं'Uttarakhand Congress: कांग्रेस कार्यकर्ताओं में आपस में ही बैर!, नेताओं के हो रहे अलग-अलग कार्यक्रमUttarakhand: मनी लॅान्ड्रिंग मामले में खानरपुर से विधायक Umesh Kumar का बड़ा बयानHaridwar Panchayat Election: जब नाराज BJP कार्यकर्ताओं ने जिला अध्यक्ष के ड्राइवर को पीट दिया!Uttarakhand: हरिद्वार में होने वाले पंचायत चुनाव से पहले BSP को बड़ा झटकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: विशाल कुमार  | Updated at : 16 Nov 2022 05:27 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

स्टेज पर डांस करती दो नर्तिकाभोजपुर: बिहार के भोजपुर में मंगलवार की रात बीडीसी के बेटे के जन्मदिन पर नृत्य कार्यक्रम का आयोजन किया गया. इस दौरान नर्तकी भी पहुंची. वहां कुछ खास गाने पर डांस की डिमांड की गई और नर्तकी को वहां मौजूद लोगों ने अपने साथ डांस करने को कहा तो नर्तकी और गायक ने मना कर दिया. इसे लेकर विवाद हुआ और फिर हर्ष फायरिंग की गई. इस दौरान नर्तकी और गायक को गोली लग गई. गोली की आवाज सुनकर अफरा-तफरी मच गई. घटना संदेश थाना क्षेत्र के सलेमपुर गांव में घटी है.  साथ डांस करने के विवाद में गोलीबारीपुलिस अधीक्षक संजय कुमार सिंह ने बताया कि संदेश थाना क्षेत्र के सलेमपुर गांव में मंगलवार की रात में बीडीसी के पुत्र के जन्मदिन पर नाच कार्यक्रम का आयोजन किया गया था. इसमें नर्तिका भी आई थी. सलेमपुर गांव में जब ये कार्यक्रम चल रहा था उसी दौरान कार्यक्रम में शिरकत करने पहुंचे गायक और नर्तकी से कुछ विशेष गानों की डिमांड हुई. उसको पसंद करने और ना करने को लेकर वहां दोनों के बीच बहस हुई और गोली चलाई गई जिसमें नर्तकी और गायक को गोली लग गई. गोली लगने के कारण नर्तकी और गायक गंभीर रूप से जख्मी हो गए थे. फिलहाल उनकी स्थिति खतरे से बाहर है.घटनास्थल और साक्ष्य को छुपाने की कोशिशNews Reelsपुलिस ने कहा कि घटना को दूसरी रूपरेखा देने की कोशिश की गई थी. घटनास्थल जो वास्तविक रूप से था उस जगह घटना को ना दिखाकर बताया गया कि रास्ते में उनपर किसी तरीके से अपराधकर्मी ने गोलीबारी की है. इलाज कराने लेकर आए व्यक्ति को भी गिरफ्तार किया गया. उसने स्वीकार किया है और टेंट वाले की भी गिरफ्तारी की गई है जिसने साक्ष्य छुपाने के लिए घटनास्थल पर गिरे ब्लड को छुपाया था.ग्रामीण बोले गोली लगने पर खेत में गिरी थी लड़कीआसपास के ग्रामीण द्वारा बताया गया कि गोलीबारी की घटना सलेमपुर गांव में ही हुई थी. दर्द से चिल्लाने के क्रम में अनबैलेंस होकर नर्तकी खेत में गिरी थी जिसको वहां के लोगों ने घटनास्थल पर पहुंचाया था. इसमें प्राइवेट हॉस्पिटल की भी मदद लेने के लिए कोशिश की गई थी, लेकिन कुछ कारणों से हॉस्पिटल कर्मियों द्वारा मरीज लेने से मना कर दिया था. इसके कारण उन लोगों ने सरकारी हॉस्पिटल में नर्तकी और गायक भर्ती किया.पांच लोग गिरफ्तारपंचायत समिति सदस्य नीतू देवी सहित पांच लोगों की गिरफ्तारी की गई है. पुलिस के पास कुछ वीडियो है जिसके आधार पर और लोगों की तलाश करने में पुलिस जुटी है. बर्थडे पार्टी में हर्ष फायरिंग के दौरान ही नर्तकी को गोली लगी है. हर्ष फायरिंग पहले भी हुई थी, लेकिन लोगों से मेरी अपील है कि अगर आपके घर में इस तरह की कार्यक्रम है तो आप लोग स्थानीय पुलिस टीम को सूचना दें ताकि पुलिस टीम घटनास्थल पर पहुंचे और अप्रिय घटना होने से बचा जा सके.यह भी पढ़ें- Bihar: ‘चाचा-भतीजा कर रहे नियुक्ति घोटाला’, बीजेपी के निखिल आनंद बोले- जनता की आंखों में धूल झोंक रही बिहार सरकारBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवबिग बॉस 15 के फिनाले में बस दो दिन बाकी हैं  सलमान खान के शो बिग बॉस 15 को अपने फाइनलिस्ट मिल चुके हैं  बिग बॉस 15 के फिनाले में शमिता शेट्टी ने अपनी जगह पक्की कर ली है  शमिता शेट्टी बिग बॉस ओटीटी के पहले सीजन में भी दिख चुकी हैं  शमिता शेट्टी ने शानदार खेल बिग बॉस के घर में खेला है  एक्ट्रेस ने हर मुद्दे पर अपनी राय रखी और हर टास्क में बढ़ चढ़कर हिस्सा लिया  अपनी अदाओं से शमिता करती हैं सबको घायल  अपने लव अफेयर को लेकर भी रहती हैं चर्चा में  अपने हुस्न से लाखों दिलों पर करती हैं राज  अपनी फोटोज से मचा देती हैं तहलका  Toyota Urban cruiser Hyryder में 1.5-L K-सीरीज पेट्रोल इंजन के साथ इंटीग्रेटेड स्टार्टर जेनरेटर (ISG) मिलता है, जो 100 hp की मैक्सिमम पावर और 135 Nm का पीक टॉर्क जनरेट करने में सक्षम है. इसके अलावा कार में मजबूत-हाइब्रिड सेटअप भी मिलता है. जिसमें 1.5-L TNGA इंजन, जो 91 hp की मैक्सिमम पावर और 122 Nm का पीक टॉर्क जनरेट करने में सक्षम है. साथ ही इंजन को एक इलेक्ट्रिक मोटर (79hp/141Nm) से भी अटैच किया गया है. इस SUV में 5-स्पीड मैनुअल (MT), 6-स्पीड ऑटोमैटिक या ECVT गियरबॉक्स उपलब्ध है. टोयोटा की इस कार की कीमत की बात करें तो 10.48 लाख रूपये से शुरू होकर 18.99 लाख रुपये (एक्स-शोरूम ) तक है.टोयोटा की इनोवा क्रिस्टा एक MPV कार है, जिसे बड़ी फैमिली के लिए परफेक्ट माना जाता है. इस एमपीवी में 7 लोगों के बैठने की क्षमता है. अगर आप भी इसे खरीदने का प्लान बना रहे हैं तो बढ़िया विकल्प हो सकता हैं. जिसमें पहला 2.4 डीजल इंजन, वहीं दूसरे विकल्प के रूप में 2.0 लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है. इसमें आपको 2,694cc का दमदार इंजन मिलता है, जो मैन्युअल ट्रांसमिशन के साथ आता है. वहीं इसकी कीमत की बात की जाए तो 18.09 लाख रुपये (एक्स-शोरूम) की शुरूआती कीमत के साथ मिल जाएगी.महिंद्रा की यह कार को 5 मॉडल्स (Z2, Z4, Z6, Z8 और Z8L) में उपलब्ध है. फोर व्हील्स ड्राइव (FWD) का ऑप्शन Z8 और Z8L डीजल वेरिएंट में मिलता है. Mahindra Scorpio-N की शानदार परफॉर्मेंस के लिए कंपनी ने इस कार में 2.0L 4 सिलिंडर mStallion टर्बो पेट्रोल इंजन यूज किया है, जो 200 PS की पावर और 380 Nm का टॉर्क जेनेरेट करने में सक्षम है. वहीं दूसरे इंजन के रूप में 2.2L फोर सिलिंडर mHawk डीजल इंजन का इस्तेमाल किया है, जो कि 175 PS की पावर और 400 Nm का टॉर्क जेनेरेट करने में सक्षम है. महिंद्रा की इस कार की कीमत की बात करें तो 11.99 लाख रूपये से शुरू होकर 23.90 लाख रुपये (एक्स-शोरूम ) तक है.हुंडई क्रेटा में आपको 1497 सीसी का इंजन मिल जाएगा. यह तीन वेरिएंट में उपलब्ध है. इसमें पहले इंजन की बात करें तो यह इंजन 1.5 लीटर क्षमता वाला नैचुरली एस्पिरेटेड पेट्रोल इंजन है, जो 155 पीएस की पावर और 144 एनएम का पीक टॉर्क पैदा करने में सक्षम है. ये 6 स्पीड मैनुअल गियरबॉक्स के साथ आता है. कीमत की बात करें तो यह 10.44 लाख रुपये एक्स-शोरूम से शुरू होकर 18.24 लाख रुपये तक जाती है.महिन्द्रा एक्सयूवी700 इस समय अपने सेगमेंट की सबसे ज्यादा फ़ीचर्स वाली एसयूवी में से एक है. इसकी देश में खूब बिक्री होती है. यह 7 लोगों के बैठने की क्षमता के साथ सभी लेटेस्ट एडवांस्ड फीचर्स से लैस है. इसके अलावां एक्सयूवी700 में 10.25-इंच के दो डिस्प्ले दिए गए हैं जो काफी हद तक मर्सिडीज-बेंज के नए मॉडल में देखे गए लेआउट के समान है. इसमें 2.0-लीटर टर्बो पेट्रोल मिल और 2.2-लीटर डीजल इंजन मिलता है. कीमत की बात करें तो 13.45 लाख रुपये एक्स-शोरूम से शुरू है.Electric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है plan8 मिनट में 80 खबरें: खुद की तारीफ में फंसे Sanjay Raut | Top NewsSanjay Raut Bail: शिवसेना सांसद संजय राउत को राहत, पात्रा चॉल घोटाले में 101 दिन बाद मिली जमानतTop News: Sanjay Raut की जमानत पर आज सुनवाई | Patra Chawl ScamMaharashtra Politics: Uddhav Thackeray को Sushma Andhare में मिला Sanja Raut का Replacementजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 12:32 PM (IST)

ओमिक्रोन लक्षणCovid-19:  कोरोना वायरस (Coronavirus) का नया वेरिएंट ओमिक्रोन (Omicron Variant) तेजी से फैल रहा है. ऐसे में इससे बचाव व उपचार को लेकर लोगों को जागरूक रहने की जरूरत है. वहीं ओमिक्रोन वेरिएंट (Omicron Variant) जितनी तेजी से फैल रहा है उतनी ही तेजी से इसकी रिकवर भी हो रहा है. वहीं ओमिक्रोन के मरीजों में सर्दी, जुकाम, गले में खराश, बुखार सामान्य लक्षण देखनने को मिल रहे हैं. ऐसे में अगर आप भी ओमिक्रोन से संक्रमित है तो आपको जल्दी रिकवर होने के लिए कुछ काम करने चाहिए.चलिए हम यहां आपको बताएंगे कि आपको जल्दी ठीक होने के लिए क्या काम करने चाहिए.ऑक्सीजन का स्तर नाप- जिन लोगों ने अभी तक टीका नहीं लगवाया है. उनमें ही गंभीर समस्या देखने को मिल रही है. ऐसे में अगर आपने वैक्सीन नहीं लगवाई है और आपको पिछले तीन दिन से बुखार आ रहा है तो ऐसे में आपको अपने ऑक्सीजन स्तर को भी नापना चाहिए.इन चीजों से बचें- चॉकलेट, शराब, और ठंडा खाने से बचें. शरीर में पानी की मात्रा संतुलित रखें. इसके लिए भरपूर मात्रा में पानी पिएं. वहीं होम आइसोलेशन खत्म करने के लिए यह देखें कि अगर आपको पिछले 72 घंटों से बुखार नहीं आया तो आप अपने सामान्य दिनचर्या में लौट सकते हैं. वहीं कोरोना से बचाव को लेकर घर से बाहर निकलने से पहले मास्क जरूर पहने. ऐसा इसलिए क्योंकि जब आप कोरोना से रिकवर होते हो तो उस समय आपको अपना खास ख्याल रखने की जरूरत होती. नहीं तो आप फिर से संक्रमित हो सकते हैं.ये हैं ओमिक्रोन (Omicron Variant) संक्रमण के लक्षण-News Reelsये भी पढ़ेंCovid-19: सिरदर्द और बहती नाक को ना लें हल्के में, हो सकते हैं Omicron Variant से संक्रमितCovid-19: Omicron Variant Intestine पर भी कर सकता है हमला, हो जाएं सावधानDisclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटअब हर फोन पर चलेगा 5G?Crypto के अच्छे दिन वापस लाएगा 5G?TOP Headlines : राजस्थान में JIO ने शुरु की 5G सेवा, Akash Ambani ने की शुरूआत5G vs 4G Speed Test: 4G से कितना तेज है 5G?काम की खबर: अगर आप भी 4G बदल 5G Sim इस्तेमाल करना चाह रहे तो हो जाइए सावधान !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालComedian Salonayyy को Kangana Ranaut ने क्यों सुनाया, खुद को Kangana कहती हैं या Sonam Kapoor? | ENT LIVESonam Kapoor के घर आया नन्हा मेहमान , सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी Good News | ENT LIVEKoffee With Karan Ep 6 Review: जब Sonam Kapoor ने किया Arjun Kapoor को ट्रोल? Arjun ने क्यों कहा उन्हें Mess ?आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई, क्यों हुई कैंसिल ,देखिए खबर फ़िल्मी हैPregnancy की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं Sonam Kapoor | खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालAnkita Lokhande Entertainment News: टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) ने शादी के बाद पति विक्की जैन (Vicky Jain) के साथ अपनी पहली दिवाली सेलिब्रेट की है. इस खास सेलिब्रेशन की कई तस्वीरें औऱ वीडियो अंकिता ने फैन्स के साथ शेयर की हैं. लेकिन इस रिपोर्ट में हम आपको अंकिता की दिवाली फोटोज नहीं बल्कि उनके खूबसूरत घर की झलक दिखाने जा रहे हैं.अंकिता और विक्की ने कुछ वक्त पहले ही मुंबई में 8 बीएचके फ्लैट खरीदा था. जिसकी तस्वीरें अक्सर एक्ट्रेस अपने सोशल अकाउंट पर शेयर करती हुई नजर आती हैं.अंकिता के इस घर को बहुत ही खूबसूरती से सजाया गया है. घर का मेनगेट भी खास तरीके से डिजाइन किया है. जो घर को शानदार लुक दे रहा है.वहीं अंकिता ने अपना बेडरूम पूरा व्हाइट कलर से डेकोरेट करवाया हुआ है. जो क्लासी वाइब्स देता है. इसमें कई बार एक्ट्रेस विक्की के साथ तस्वीर शेयर कर चुकी हैं.घर का लिविंग एरिया भी बहुत स्पेसफुल है. जहां व्हाइट कलर के सोफे लगे हुए है. इसके साथ ही यहां एक बड़ी सी खिड़की भी बनाई गई है. जहां से सूरज की रोशनी घर में आती है.अंकिता लोखंडे के घर की बालकनी भी बेहद लाजवाब है. जहां वो अक्सर विक्की के साथ बैठकर शहर के सुंदर नजारों का लुत्फ उठाती है.अंकिता के घर की एक दिवार पर मिरर लगा हुआ है. जो घर को एलीगेंट लुक देता है. यहां अक्सर अंकिता अपनी फोटोज लेती नजर आती हैं.इसके साथ ही अंकिता ने घर की बालकनी में ढेर सारे पौधे भी लगाए हुए है. जहां से घर में शुद्ध हवा आती है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटInd vs Pak Asia Cup 2023: Jay Shah Team India को नहीं भेजेंगे Pakistan, क्या neutral venue पर shift होगा Asia Cup?दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी sporting league बनी IPL पर troll हो गया Pakistan | BCCI | PCB | PSL | UncutImran की सरकार गिरने के बाद PCB में उथल पुथल, रमीज राजा छोड़ सकते है PCB चेयरमैन का पदT20 World Cup में पाकिस्तान कमज़ोर, इंडिया मजबूत - ज़हीर अब्बास ने PCB को किया ट्रोल |Uncutन्यूजीलैंड के वापस जाने के बाद दुनिया को PCB की गीदड़ भभकीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: पंकज राणा  | Updated at : 16 Nov 2022 06:08 PM (IST)

(पुष्कर सिंह धामी, मुख्यमंत्री )Dehradun News: उत्तराखंड में 108 की तर्ज पर अब पशुओं को भी मोबाइल एंबुलेंस के जरिए चिकित्सा मुहैया कराई जाएगी. इसके लिए आज पशुपालन विभाग ने मोबाइल एंबुलेंस की शुरुआत कर दी है. इस मोबाइल एंबुलेंस के लिए टोल फ्री नंबर 1962 जारी किया गया है. पहले चरण में सभी 13 जिलों के लिए 60 एंबुलेंस को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया गया. इसके साथ ही मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी (Pushkar Singh Dhami) ने प्रदेश में सरकारी विभागों में खाली पड़े पदों को लेकर भी बड़ा एलान किया. पशु मोबाइल एंबुलेंस की शुरुआतमुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी, केंद्रीय राज्य मंत्री संजीव बालियान और पशुपालन मंत्री सौरभ भगवान ने इसकी शुरुआत देहरादून से की. इसके साथ ही पशुपालन विभाग की ओर से गोट वैली, राष्ट्रीय गोकुल मिशन के तहत कई योजनाओं का शिलान्यास किया गया. जिसमें सबसे महत्वपूर्ण मोबाइल एंबुलेंस है. जिससे प्रदेश के सभी 13 जिलों में पशुओं को चिकित्सा मुहैया कराई जाएगी. पशु चिकित्सा मोबाइल एम्बुलेंस को शुरू करने वाला उत्तराखंड कर्नाटक और मेघालय के बाद देश में तीसरा राज्य बन गया है. जहां पर पशुओं के लिए मोबाइल वैन की शुरुआत की गई है. सीएम धामी ने इस शुरुआत के लिए पशुपालन विभाग को बधाई दी. उनका कहना है कि उत्तराखंड में बड़े स्तर पर पशुपालक रहते हैं, जिनका मुख्य व्यवसाय पशुपालन ही है लेकिन पर्वतीय क्षेत्रों में बेहतर उपचार की वजह से दिक्कतें होती थी. अब मोबाइल वैन के जरिए पशुओं को बेहतर उपचार मिल सकेगा. इस दौरान मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने सभी वेटनरी डॉक्टरों को एनपीए अलाउंस देने की घोषणा भी की. News Reelsखाली पड़े पदों को लेकर क्या बोले धामीइस दौरान सीएम धामी ने सरकारी विभागों में खाली पड़े पदों को लेकर साफ कहा कि प्रदेश में युवाओं के रोजगार के लिए सरकार प्लान तैयार कर रही है. जिस तरह से प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने देश में 10 लाख बेरोजगारों को रोजगार देने का वादा किया है, उसी कड़ी में उत्तराखंड में भी सभी सरकारी विभागों में खाली पदों को जल्द से जल्द भरने के निर्देश दिए गए हैं. सीएम ने कहा कि वो खुद इसकी समीक्षा कर रहे हैं और जल्द ही सभी विभागों में खाली पड़े पदों की प्रक्रिया शुरू की जाएगी.संजीव बालियान भी हुए कार्यक्रम में शामिलपशुपालन विभाग द्वारा आयोजित कार्यक्रम में केंद्रीय राज्यमंत्री संजीव बालियान ने भी शिरकत की. इस दौरान संजीव बालियान ने कहा कि उत्तराखंड से उनका बहुत पुराना लगाव रहा है. बालियान ने कहा कि अगर वह तब राजनीति में होते तो मुजफ्फरनगर को भी उत्तराखंड में शामिल करने की डिमांड करते हैं. बालियान ने कहा पशुपालन विभाग द्वारा जो भी योजनाएं उत्तराखंड में शुरू की जाएगी उनमें केंद्र सरकार का पूरा सहयोग मिलेगा. केंद्र के सहयोग से पशु मोबाइल एंबुलेंस की शुरुआत की गई है जो मील का पत्थर साबित होगी. यूपी उपचुनाव को लेकर किया ये दावाइसके साथ ही संजीव बालियान ने उत्तर प्रदेश में हो रहे उपचुनाव को लेकर ही बड़ी बात कही. उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश के उपचुनाव में भारतीय जनता पार्टी बड़े अंतर से जीतने जा रही है. 3 सीटों में से भाजपा के पास एक सीट खतौली थी, जो पिछले चुनाव में 17000 वोटों से जीते थे लेकिन इस बार खतौली सीट पर 34 हजार के करीब जीत का अंतर रहेगा. उन्होंने कहा कि रामपुर और मैनपुरी सीट भी इस बार भाजपा के खाते में जाएगी. ये भी पढ़ें- Mainpuri By Election: हलचल पर ब्रेक! कार्यकर्ताओं को शिवपाल यादव का आदेश- 'बहू डिंपल के लिए करो वोट'UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Jul 2022 02:07 PM (IST)

खेसारी लाल यादRangbaaz Jila Chhapra Ke Bhojpuri Song: खेसारी लाल यादव आए दिन सोशल मीडिया पर वायरल होते नज़र आते हैं. एक्टर का कोई ना कोई गाना चर्चा के विषय में छाया रहता है. खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) भोजपुरी जगत का वो नाम है जिन्होंने अपने करियर की शुरुआत में खूब स्ट्रगल किया और अब वह इंडस्ट्री के मसीहा कहलाए जाते हैं. यूं तो हम आपके लिए खेसारी लाल यादव के गाने हर दिन लेकर हाजिर होते हैं. लेकिन जो गाना इन दिनों सबसे ज्यादा वायरल हो रहा है उस गाने का टाइटल रंगबाज जिला छपरा के (Rangbaaz Jila Chhapra Ke) रखा गया है. खेसारी लाल यादव की दमदार फैन फॉलोइंग उनके हर गाने को सुपर डुपर हिट बना देती है. यह गाना एल्बम बुनिया का है. इस गाने पर दर्शकों के हजारों कमेंट्स देखने को मिल रहे हैं.खेसारी लाल यादव इस गाने में शिल्पी राज के साथ रोमांटिक होते हुए नजर आ रहे हैं. शिल्पी राज के साथ जब भी खेसारी लाल यादव स्क्रीन पर नजर आते हैं तो यह जोड़ी अपने आप में ही सारी महफिल की निगाहें चुरा ले जाती है. लोग गाने सुनने से पहले इस जोड़ी की केमिस्ट्री को देखने के लिए वीडियो सर्च करते हैं.खेसारी लाल यादव की है दूसरी वीडियो मिलियंस में म्यूजिक हटा करती है. 25 मई को रिलीज हुए इस वीडियो को 485,653 बार देखा जा चुका है. कमाल की केमिस्ट्री और ताबड़तोड़ डांस नंबर देख फैंस भी इस गाने पर कमर थिरकाते दिख रहे हैं. जब तक किसी फिल्मी पार्टी में खेसारी लाल यादव के गाने ना बजे तो वह पार्टी फीकी सी लगती है. खेसारी लाल यादव का दबदबा ही कुछ ऐसा है कि एक बार उनके गानों की लत जग जाए तो आप उनके हर नए गाने को रिलीज होते ही सुनना चाहेंगे.News Reelsये भी पढ़ें: Ms. Marvel Finale: कमला खान ने एक्शन में भी दी बड़े-बड़े दिग्गजों को मात, एपिसोड के आखिर में दे डाला ये सरप्राइजRakhi Sawant Marriage: बॉयफ्रेंड आदिल के साथ शादी न होने पर छलका राखी सावंत का दर्द, बॉलीवुड एक्ट्रेसेस को लेकर कही ये बातAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: दिव्यांकर तिवारी  | Updated at : 05 Jul 2022 09:12 AM (IST)
    Edited By: Mansin 

कन्हैया लाल हत्याकांडDelhi University: राजस्थान (Rajasthan) के उदयपुर (Udaipur) में कन्हैया लाल (Kanhaiya Lal) की बेरहमी से हत्या के विरोध में दिल्ली यूनिवर्सिटी (Delhi University) के छात्रों ने मार्च निकाला. इस दौरान ABVP के छात्रों ने कट्टरपंथी वाली सोच को खत्म करने की मांग करते हुए कहा कि, 'मामले में जो भी दोषी हैं उन्हें सख्त से सख्त सजा मिले.'  छात्रों का गुस्सा मामले पर साफ देखने को मिला. छात्रों ने राजस्थान सरकार मुर्दाबाद, वंदे मातरम, 'कन्हैया हम शर्मिंदा हैं तेरे कातिल जिंदा हैं', 'भारत माता की जय' जैसे नारे लगाए. इस दौरान छात्रों के हाथों में #justicefor kanhaiya lal ji जैसे कई पोस्टर नजर आए. बताया जा रहा है कि, छात्रों के इस मार्च को पहले मोती बाग कॉलेज से लेकर डियू के साउथ कैंपस तक निकलना था लेकिन परमिशन नहीं मिलने की वजह से इस मार्च को सिर्फ साउथ कैंपस में ही किया गया.दोषियों के खिलाफ हो सख्त से सख्त कार्रवाई- ABVP इस मार्च में शामिल ABVP के प्रदेश सहमंत्री नवीन यादव ने बताया कि हमने पहले श्रद्धांजलि दी और पूरा कार्यक्रम किया. उन्होंने कहा कि, मामले में जो भी दोषी हो उन्हें सख्त से सख्त सजा मिले.  ABVP से जुड़ी एक छात्रा ने कहा कि, 'इसका ये मतलब नहीं कि जो बहुसंख्यक हैं उनके लिए सब कुछ हो और जिनकी संख्या कम हो उनके लिए कुछ भी ना हो. कट्टरपंथी वाली सोच को खत्म करना होगा.' हमारे और उनके बीच यही बड़ा अंतर है कि... News Reelsवहीं आत्माराम कॉलेज के प्रखर पाण्डेय ने कहा कि, स्टूडेंट्स आज क्लास छोड़कर सड़कों पर उतरें हैं. कट्टरपंथी इस्लामी मानसिकता हमारी संस्कृति का हिस्सा नहीं रहा है, ना ये कि आप किसी से भी असहमत होकर उसका सिर तन से जुदा कर दें. इस मानसिकता को खत्म करना, इस सांकेतिक प्रदर्शन के द्वारा यही संदेश दिया जा है.प्रखर पाण्डेय ने आगे बोला कि, 'इधर से सहमति या असहमति होने पर सिर पर छूरा नहीं चलाया जाता, यही सबसे बड़ा अंतर अभी बना हुआ है. हमारे देवी देवताओं का मनोरंजन के माध्यम से मजाक उड़ाया गया. हमने फिर भी उनके लोगों को प्रेम दिया. हमें आज डर लग रहा है हम कोई चीज सोशल मीडिया पर शेयर कर दें और ऐसे लोग हमारे घर पर आ जाएं अफरा-तफरी हो जाए.' यह भी पढ़ें.Seychelles National Day: सेशेल्स के स्वतंत्रता दिवस समारोह की मिलिट्री परेड में नौसेना ने लिया हिस्सा, 1976 से ये दस्तूर जारीSri Lanka Crisis: तेल की किल्लत के बाद श्रीलंका में सभी सरकारी स्कूल भी बंद, जानिए स्थितिGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 28 Jan 2022 07:47 AM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरCoronavirus: देश में कोरोना की वजह से हर कोई परेशान है. लोग तेजी से नए वैरिएंट ओमिक्रोन (Omicron variant) की चपेट में आ रहे हैं. इससे बचाव के लिए कई तरह की पाबंदियां लगाई गई हैं लेकिन खुद को इस वायरस (Virus) से दूर रखने के लिए और भी कई तरह की सावधानी बरतनी जरूरी है. आइए जानते हैं कि वो कौन सी बाते हैं जिन्हें आपको कभी नजरअंदाज नहीं करना चाहिए वरना आप आसानी से इस वेरिएंट से संक्रमित हो सकते हैं.मास्क है जरूरी- ओमिक्रोन वेरिएंट से बचने के लिए डबल मास्किंग (Double Masking) जरूरी है. घर से बाहर निकलते समय साफ-सुथरा मास्क पहनें. कोरोना के खिलाफ फिलहाल N95 मास्क ही सबसे बड़ा हथियार है. मास्क को बिल्कुल सही तरीके से लगाएं और किसी भी जगह पर भूलकर भी इसे ना निकालें. मास्क पहनने से काफी हद तक आप वायरस से बचे रह सकते हैं.Coronavirus Treatment: इन 5 उपायों से अपने फेफड़ों को करें मजबूत, कोविड-19 संक्रमण से लड़ने के कारगर तरीकेसोशल डिस्टेंसिंग का पालन करें- अगर आप सोशल डिस्टेंसिंग (Social Distancing) का पालन नहीं करते हैं, तो बहुत संभावना है कि आप भी कोरोना से संक्रमित हो जाएं. बस, मेट्रो, मॉल, दुकानों जैसी जगहों पर आपको एक-दूसरे से उचित दूरी बनाकर रखनी चाहिए. अगर बहुत जरूरी ना हो तो इन जगहों पर जानें से बचें. आपकी ये अच्छी आदत आपको कोरोना से बचाकर रखने में मदद कर सकती है.News Reelsहाइजीन का रखें ध्यान- कोरोना की शुरुआत के साथ ही एक बात कही जा रही है कि अपने हाथों को कम से कम 20 सेकंड तक अच्छे से धोएं. थोड़े-थोड़े समय पर साबुन से हाथों को अच्छे से साफ करते रहे. आप हैंड सैनिटाइजर (Hand Sanitizer) से भी हाथों को साफ कर सकते हैं. बच्चों में भी हाथ धोने की आदत डलवाएं. Coronavirus Treatment: इन 5 उपायों से अपने फेफड़ों को करें मजबूत, कोविड-19 संक्रमण से लड़ने के कारगर तरीकेडॉक्टर के संपर्क में रहें- कई लोग बीमार होने के बाद भी लक्षणों को नजरअंदाज करते रहते हैं. ये लापरवाही आप पर भारी पड़ सकती है. इन लोगों की वजह से कई दूसरे लोग भी इस महामारी की चपेट में आ जाते हैं. इसलिए किसी भी तरहे के लक्षण दिखने पर सबसे पहले तो खुद को आइसोलेट (Isolate) करें और फिर डॉक्टर से संपर्क करें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेदिल्ली में कहा जाता है कि कांग्रेस का एक Dirty Works Department है. ये डिपार्टमेंट बड़े-बड़े नेताओं की खाट खींचने में लगा रहता है, ज़मीन खींचने में लगा रहता है. कहा जाता है कि ये डर्टी वर्क्स डिपार्टमेंट कांग्रेस आलाकमान का बहुत करीबी है. कहा जाता है कि इसी डिपार्टमेंट की वजह से कैप्टन अमरिंदर सिंह को बेआबरू होकर कांग्रेस को छोड़ना पड़ा. इसी डिपार्टमेंट को ज्यातिरादित्य सिंधिया को बीजेपी में पहुंचाने का ज़िम्मेदार माना जाता है. कहा ये भी जा रहा है कि इसी डिपार्टमेंट के ज़िम्मे राजस्थान के सीएम अशोक गहलोत को निपटाने की तैयारी है. इस बात में कितना दम है इसका विश्लेषण कर रहे हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 07:23 AM (IST)

भारतीय ट्रेनें17 October 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द या डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज इतनी ट्रेनें हुई रद्दआज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 178 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 18 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 12 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है और ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. यहां पर हम आपके साथ रद्द हुई ट्रेनों की सूची साझा कर रहे हैं. Train No.      Train Name01535 PUNE-PLLD DMU SPL01536 PLLD-PUNE SPECIAL01537 LNN-PLLD SPECIAL01538 PLLD-LNN SPECIAL01539 PUNE STR DMU01540 STR-PUNE DMU01605 PTK-JMKR EXP SPL01606 PTK-JMKR EXP SPL01607 PTK-JDNX SPL01608 BJPL-PTK EXP SPL01609 PTK-BJPL XPRES SPL01610 BJPL-PTK SPL01671 ANVT-UHP TOD SPL01885 BINA-DMO UNRSERVED EXP01886 DMO-BINA UNRSERVED EXP02131 PUNE-JBP FESTIVAL SPL03085 NHT-AZ MEMU PGR SPL03086 AZ-NHT MEMU PGR SPL03087 AZ RPH MEMU PGR SPL03094 RPH - AZ MEMU PGR SPL03591 BKSC-ASN MEMU PGR SPL03592 ASN-BKSC MEMU PGR SPL04551 BTI-FKA EXP SPL04552 FKA-BTI MEXP SPL04601 PTK-JDNX PASSANGER04602 JDNX-PTK PASSNGER04647 PTK-BJPL EXP SPL04648 BJPL-PTK EXP SPL04685 PTK-BJPL EXPSPL04686 JDNX-PTK PASSNGER04699 PTK-BJPL EXPSPL04700 BJPL-PTK EXPSPL04974 BNW-ROK EXP SPL04975 ROK BNW EXP SPL05031 GKP-GD UN-RESERVED05032 GD-GKP UN-RESERVED05091 GD-STP SPL05092 STP-GD SPECIAL05135 CPR-ARJ EXP SPL05136 ARJ-CPR EXP SPL05145 CPR-SV EXP SPL05146 SV-CPR UNRESV EXP05153 SV-JEA UNRESERVED EXP05154 GKP-SV EXP UNRESERVED SPL05171 BUI- SHG UNRESERVE EXP05334 MB-RMR EXP05366 RMR-MB SPL EXP05445 CPR-BCY UNRESERVED EXP05446 BCY-CPR UNRESEVED EXP05453 GD-STP UN-RESERVED05454 STP-GD UN-RESERVED05459 STP-SPN UR SPL05517 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05518 HRGR-DBG DEMU PASS SPECIA05591 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05592 HRGR-DBG DEMU SPECIAL06441 ERS-QLN MEMU EXP SPL06635 STA-MKP MEMU SPL06636 MKP-STA PASS MEMU SPL06637 STA-MKP PASS MEMU06638 MKP-STA PASS MEMU06663 MDU-SCT EXP SPL06664 SCT-MDU EXP SPL06778 QLN-ERS MEMU EXP SPL06802 CBE-SA MEMU EXP SPL06803 SA-CBE MEMU EXP SPL06919 UBL-BJP PASS SPL06920 BJP-UBL PAS SPL06977 JJJ-PGW EXP SPL07329 UBL-BJP INTERCITY EXP SPL07330 BJP-UBL INTERCITY EXP SPL07658 UBL-RUPASS07795 SC-MOB DEMU07906 DBRT - LEDO DMU SPECIAL07907 LEDO - DBRT DMU SPECIAL08275 R-JNRD PASSENGER SPL08276 JNRD-R PASSENGER SPL08317 SBP-JNRD PASS SPECIAL08318 JNRD-SBP PASSENGER SPL08437 BHC-CTC SPECIAL08438 CTC-BHC MEMU08503 RGDA-VSKP PASSENGER SPL08527 R-VSKP SPECIAL08528 VSKP-R SPECIAL09108 EKNR - PRTN SPECIAL09109 PRTN - EKNR SPECIAL09110 EKNR - PRTN SPECIAL09113 PRTN - EKNR SPL09483 MSH - PTN PASSENGER10101 RATNAGIRI- MADGAON10102 MADGAON - RATNAGIRI11029 KOYNA EXPRESS11030 KOYNA EXPRESS11039 MAHARASHTRA EXP11040 MAHARASHTRA EXP11305 SUR-GDG EXP11306 GDG-SUR EXP11409 PUNE-NZB DMU12113 PUNE-NGP GARIB RATH EXP13345 BSB-SGRL INTERCITY EXP13346 SGRL-BSB INTERCITY EXP14203 BSB LKO INTERCITY14204 LKO BSB INTERCITY14213 BSB-GD INTERCITY14214 BSB-GD INTERCITY17227 DHNE-GNT17228 GNT-DHNE17629 HDP-NED EXP17630 NED-PUNE EXP20927 PNU BHUJ SF EXP20928 BHUJ PNU SF EXP20948 EKNR - ADI JANSHATABDHI20949 ADI - EKNR JANSHATABDHI22441 CKTD-CNB-INTERCITY22442 CNB-CKTD-INTERCITY22483 JU GIMB EXP22959 JAMNAGAR INTERCITY22960 SURAT - JAMNAGAR INTERCIT31411 SDAH -NH LOCAL31414 NH - SDAH LOCAL31423 SDAH - NH LOCAL31432 NH-SDAH LOCAL31711 NH - RHA LOCAL31712 RHA-NH LOCAL36033 HWH-CDAE LOCAL36034 CDAE HWH LOCAL36823 HWH- BWN LOCAL36825 HWH - BWN CHORD LOCAL36838 BWN-HWH CHORD LOCAL36840 BWN-HWH CHORD LOCAL37211 HWH-BDC LOCAL37216 BDC-HWH LOCAL37305 ANDOLAN LOCAL37306 SIU-HWH LOCAL37307 HWH - HPL LOCAL37308 HPL-HWH LOCAL37319 HWH-TAK LOCAL37327 HWH - TAK LOCAL37330 TAK-HWH LOCAL37338 TAK-HWH LOCAL37343 HWH-TAK LOCAL37348 TAK-HWH LOCAL37411 SHE-TAK LOCAL37412 TAK-SHE LOCAL37415 SHE TAK LOCAL37416 TAK SHE LOCAL37782 BWN-BDC LOCAL37783 BDC-BWN LOCAL37785 BDC-BWN LOCAL37786 BWN-BDC LOCAL37825 HWH-BWN LOCAL37836 BWN-HWH LOCAL43001 MASS-AVD EMU LOCAL43801 MSB-AJJ EMU FAST LOCALNews Reelsनोट:- यह आंकड़े खबर लिखने तक के हैं. ट्रेनों की संख्या में बढ़ोतरी संभव है, लेटेस्ट जानकारी के लिए एक बार वेबसाइट पर जरूर चेक करें.ऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट• सबसे पहले https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes वेबसाइट पर जाएं.• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.• फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इसपर क्लिक करें.• अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.ये भी पढ़ें -Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 08:52 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाBen Stokes Champion Player: इंग्लैंड की टीम ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 अपने नाम कर लिया है. जोस बटलर की टीम ने फाइनल मैच में पाकिस्तान को 5 विकेट से हरा दिया. इंग्लैंड की जीत के हीरो ऑलराउंडर बेन स्टोक्स रहे. इस ऑलराउंडर ने 49 गेंदों पर नाबाद 52 रनों की पारी खेली और इंग्लैंड टीम को चैंपियन बना दिया.हालांकि आपको बता दें कि दो साल पहले साल 2020 में बेन स्टोक्स डिप्रेशन से गुजर रहे थे. उन्होंने इस दौरान क्रिकेट से ब्रेक भी लिया था. इसके बाद उन्होंने वापसी की और वनडे वर्ल्ड कप के बाद टी20 वर्ल्ड कप में भी इंग्लैंड को चैंपियन बना दिया.डिप्रेशन में थे बेन स्टोक्ससाल 2020 में इंग्लैंड के स्टार आलराउंडर बेन स्टोक्स अपने पिता डेज स्टोक्स के जाने के बाद काफी डिप्रेशन में चले गए थे. इसका खुलासा खुद उन्होंने अपनी बायोपिक ‘बेन स्टोक्स फीनिक्स फॉम द एशेज' में बताया है. उन्होंने कहा कि पिता के जाने और डिप्रेशन से उबरने के लिए ब्रेक जरूरी था. स्टोक्स कई बार बता चुके हैं कि उनके पिता ने ही क्रिकेट और स्पोर्ट्स के लिए इंस्पायर किया था.2 साल बाद इंग्लैंड को बनाया चैंपियनअपने डिप्रेशन और क्रिकेट के ब्रेक के बाद इंग्लैंड के स्टार आलराउंडर बेन स्टोक्स ने शानदार वापसी की. उन्होंने टी20 वर्ल्ड कप फाइनल में पाकिस्तान के खिलाफ इंग्लैंड के लिए एक छोर संभाले रखा और 52 रनों की अर्धशतकीय पारी खेली. उनकी इस पारी के दमपर ही इंग्लैंड ने 2022 टी20 विश्व कप का खिताब अपने नाम किया.News Reelsयह पहली बार नहीं है जब स्टोक्स ने इंग्लैंड को वर्ल्ड कप फाइनल जिताया है. इससे पहले साल 2019 वनडे विश्व कप के फाइनल में न्यूजीलैंड के खिलाफ बेन स्टोक्स ने 98 गेंदों पर नाबाद 84 रनों की पारी खेलकर इंग्लैंड को चैंपियन बनाया था. स्टोक्स को इंग्लैंड का सबसे बड़ा आलराउंडर माना जाता है. उन्होंने बड़े मंच पर अपने शानदार प्रदर्शन के साथ इसे साबित भी किया है.यह भी पढ़ें:ENG vs PAK: पाकिस्तान की हार के बाद सदमें में ‘मारो मुझे मारो’ फेम मोमिन साकिब, शेयर किया इमोशनल वीडियोSania Mirza and Shoaib Malik: तलाक की खबरों के बीच सानिया और शोएब ने सबको चौंकाया, एक साथ होस्ट करेंगे टॉक शोWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकैसा होता है Japanese Street Food?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेबिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाब्लैक ड्रेस में दिखा नेहा मलिक का किलर लुकरक्षाबंधन पर देसी लुक में दिखीं नेहा मलिकश्वेता शर्मा का बॉस लेडी लुकनम्रता मल्ला की बिकिनी में खूबसूरत तस्वीरेंनेहा मलिक का होश उड़ा देने वाला अवतारक्रॉप टॉप में दिखा मोनालिसा का ग्लैमरस लुकबिकिनी में दिखा नम्रता मल्ला का टोन्ड फिगरनेहा मलिक का कातिलाना अंदाजनेहा मलिक ने देसी लुक में लूटी महफिलब्लैक ड्रेस में बला की खूबसूरत लगती हैं रानी चटर्जीIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराDelhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाकब गिराया जाएगा नोएडा का ट्विन टावर ?हैंगआउट के लिए बेस्ट हैं Delhi के ये पार्कये हैं भाग्य में लिखी चीजों को बदलने वाली मां बगलामुखीनवरात्रि में दुर्गा के इन 9 स्वरूपों की होती है पूजाHoli 2022: इस होली पर चुनें घर पर बनें नेचुरल रंगSonam Kapoor के ससुराल की Inside Picsसैफ के पटौदी पैलेस की तस्वीरेंलेह-लद्दाख के लिए शानदार पैकेजदेखिए- अशनीर ग्रोवर के आलीशान घर की तस्वीरेंआज से फिर चलेगी श्री रामायण यात्रा ट्रेन, इतना है किरायादिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंViral Video: वाटर नहीं 'क्वॉटर' देने वाला हैंडपंप | MP NewsMP Rains: मध्य प्रदेश के कई इलाकों में भारी बारिश का अलर्ट जारीMP Rains: नदियों के तांडव से एमपी में हाहाकर, फंसे लोगों का किया जा रहा रेस्क्यूMP Rains: एमपी में कहर बनकर टूट रही नर्मदा नदी, तस्वीरें दिल दहला देंगीमध्य प्रदेश: स्वास्थ्य विभाग में निकली बंपर भर्तीओंकारेश्वर ज्योतिर्लिंग से जुड़ी खास बातेंकिसी एक्ट्रेस से कम नहीं हैं अनन्या राजे सिंधिया, देखें फोटोजये हैं मध्य प्रदेश के फेमस नेताभोपाल में रहकर इन जगहों का ना करें मिस, देखें तस्वीरेंचित्रकूट धाम की ये जगहें हैं बेहद खास, देखें तस्वीरेंMP घूमने के लिए ये जगहें हैं खास, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनLumpy Virus ने बनाया बीकानेर के रेगिस्तान को गोमाता का कब्रिस्तान | Special Reportमहिला अपराध पर CM Ashok Gehlot का ये कैसा तर्क, सुनकर आप भी चौंक जाएंगे | RajasthanBreaking News: राजस्थान के पाली में बेहद दर्दनाक हादसा, PM Modi और उपराष्ट्रपति ने जताया दुखजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया | Jaipur Woman Case | Rajasthan News | ABPLIVEजानिए- भूतों के गढ़ भानगढ़ का डरावना सचRajasthan Budget 2022 की खास बातेंकिसानों के लिए राजस्थान में अलग से पेश होगा बजटमार्च में घूमना हो तो राजस्थान में इन जगहों पर जाएंRajasthan में सुपरस्टार अल्लू अर्जुन ने उठाया जंगल सफारी का लुत्फभाजपा सांसद किरोड़ी लाल मीणा का धरनासोशल मीडिया पर भी पॉपुलर हैं राजस्थान के ये दिग्गज नेताIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरAjmer Tourism: राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें, होगा अमेजिंग एक्सपीरियंसHappy Birthday Jaipur: पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक, देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरतीAmritsar Firing: पंजाब में दिन-रात उड़ रहा कानून-व्यवस्था का मजाक.. कहां है मान सरकार?Shivsena Leader Murder: शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामनेPunjab News: अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंगBJP पर Operation Lotus के आरोप के बीच AAP ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाप्रांजल दहिया की रील्स ने मचाया सोशल मीडिया पर धमालहिमांशी खुराना के गार्जियस लुकनिम्रत खैरा के पंजाबी लुक पर फिदा हुए फैन्सबेमिसाल हैं प्रांजल दहिया के ये लुक्ससंग्राम सिंह-पायल रोहतगी वेडिंग एलबमपारुल गुलाटी के किलर पोजसोनम बाजवा की होश उड़ा देने वाली अदाएंसोनम बाजवा के स्टाइलिश लुकSonam Bajwa के दिलकश अंदाजहरियाणा की छोरी प्रांजल दहिया के लुक पर फिदा हुए फैन्सShardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाBreaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीअद्भुत है पुणे का श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई मंदिर, देखें तस्वीरेंTina Ambani ने शेयर की बेटे की वेडिंग एलबमऔरंगाबाद के दौलाताबाद किले की तस्वीरेंक्यों खास है सतारा का शिव मंदिर? देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र: घर में कितनी रख सकते हैं शराब? जानें लिमिटक्या आर्यन खान को मिल गई है क्लीन चिट? जानें सचमुंबा देवी मंदिर के नाम पर है मुंबई शहरUkraine-Russia War: वतन वापसी की तस्वीरेंमुंबई: कपिल शर्मा के आलीशान घर की तस्वीरेंमुंबई के अलीबाग में है कंकेश्वर मंदिरIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाChhattisgarh ED Action: CM Baghel के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई, कांग्रेस ने उठाए सवालChhattisgarh Rains: भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूबेRahul Rescue Operation: बोरवेल में फंसे राहुल को सुरक्षित निकाला गयाRaipur के मासूम को लेकर भीख मांगने को मजबूर है पिता, जानकर रह जाएंगे हैरानछत्तीसगढ़ की लेडी सिंघम IPS अंकिता शर्मा की तस्वीरेंछत्तीसगढ़ के ये मंदिर हैं बेहद मशहूरभूपेश बघेल को देख कहेंगे 'अरे मोर कका'छत्तीसगढ़: डेंटल सर्जन के पदों पर निकली भर्ती, लाखों में होगी सैलरीBastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंअंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाझारखंड: स्वास्थ्य विभाग में निकली बंपर भर्तीNavratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाJammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतPuran Bhatt Funeral: कुछ ही देर में होगा अंतिम संस्कार.. आखिर कब रुकेगी ये टारगेट किलिंग?Puran Bhatt Funeral: आज होगा कश्मीरी पंडित पूरन भट्ट का अंतिम संस्कार, परिवार का रो-रोकर बुरा हालJammu Kashmir के इस इलाके में लहराएगा देश का सबसे ऊंचा तिरंगावैष्णों मंदिर के पास घूमने की फेमस जगहेंदो साल बाद फिर शुरू होगी अमरनाथ यात्रा, देखें तस्वीरेंजम्मू का ये गेंदबाज बना IPL का नया स्पीड गनIRCTC: जम्मू से लेकर श्रीनगर तक बजट में करें वादियों की सैरकड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीPAN-Aadhaar Card Fraud: किसी की मौत के बाद उसके PAN और Aadhaar को कैसे Deactivate करें? UncutPan Card से Aadhaar को लिंक करने की तारीख 30 जून तक बढ़ी | Ganga Savera | ABP Ganga1 अप्रैल से पीएफ-इन्कम टैक्स-टीडीएस में होंगे बड़े बदलाव, बैंक चेकबुक पर भी पड़ेगा असर | Uncutकृपया ध्यान दें ! आज Aadhar और Pan Card लिंक नहीं किया, तो भरना पड़ेगा जुर्माना ! | ABP GangaYour PAN would become inoperative without Aadhaar linkजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: रवि बुले  | Updated at : 22 Oct 2021 07:01 PM (IST)

भवाई फिल्म का दृश्यBhavaiRomantic Drama निर्देशक: हार्दिक गज्जरकलाकार: प्रतीक गांधी, ऐंद्रिता राय, अभिमन्यु सिंह, अंकुर विकल, अंकुर भाटिया, राजेश शर्मा, राजेंद्र गुप्ता, फ्लोरा सैनी, गोपाल के. सिंहBhavai Review: ऐसे दौर में जबकि मनोरंजन की दुनिया लोगों की मुट्ठी में है, गुजरात के खाखर गांव के निवासी उत्साहित होते हैं कि जहां आज तक नाटक नहीं हुआ, वहां ठीक दशहरे से पहले नौटंकी आई है. भंवर नाटक कंपनी की रामलीला गांव में मनोरंजन लाती है लेकिन देखते-देखते यह ड्रामा धर्म और राजनीति से होता हुआ ‘भीड़ के न्याय’ तक जा पहुंचता है. देश-काल से बाहर काल्पनिक लगती कहानी एकाएक हमारे वर्तमान की पोल खोलते हुए त्रासदी में बदल जाती है. लेखक-निर्देशक हार्दिक गज्जर की भवाई रंग-रूप में सांस्कृतिक है लेकिन परतें खुलने पर राजनीतिक-धार्मिक विमर्श में बदल जाती है.थियेटर में रिलीज हुई दो घंटे से कुछ कम की इस फिल्म का नाम पहले रावण लीला था. ट्रेलर पर विवाद के बाद इसे भवाई किया गया. फिल्म में पता चलता है कि निर्माता-निर्देशक ने आत्म सेंसर का इस्तेमाल करते हुए कहीं-कहीं संवादों पर चुप्पी चिपका दी है. ऐक्टर के होंठ हिलते हैं मगर आवाज नहीं आती. भवाई के केंद्र में ऐसी लव स्टोरी है, जो आस्थावान दर्शकों को ठेस पहुंचा सकती है और कहानी में भी हम यही देखते हैं. यानी कहानी और असली जिंदगी के लोगों में फर्क नहीं. पंडित जी (राजेंद्र गुप्ता) के बेटे राजा राम जोशी (प्रतीक गांधी) को लगता है कि उसके जीवन में अब तक जो नहीं हुआ, वह नौटंकी कंपनी के गांव में आने पर हो सकता है. उसे अभिनय प्रतिभा दिखाने का मौका मिल सकता है. विधि का विधान यह कि राम नाम के हीरो को रावण की भूमिका मिलती है. उस पर विडंबना यह कि मंच के रावण को मंच की सीता उर्फ रानी (ऐंद्रिता राय) से प्यार हो जाता है.साहित्य-सिनेमा समझाते रहे हैं कि जिंदगी रंगमंच है. हम सब ऊपर वाले के हाथ की डोरियों से बंधे किरदार निभा रहे हैं. मगर मन का क्या करें? मन जिसे राम मान ले, वो राम. जिसे रावण मान ले, वो रावण. ऐसे में नाटक मंडली और गांव वालों के लिए कैसे संभव हो कि मंच पर जिसे रावण बन कर सीता का हरण करते देखा, उसे असल जिंदगी में नायिका के साथ प्रेम प्रसंग में देख लें? आग में घी डालने के लिए विलेन और राजनेता भी कहानी में हैं. कंपनी के बजरंगी (राजेश शर्मा) जैसे लोग, इसके मालिक भंवर (अभिमन्यु सिंह) और लोकल नेता रतन सिंह  (गोपाल सिंह) राजा राम और रानी के प्रेम को नजर लगाते हैं. खास तौर पर भंवर कहानी का त्रिकोण तैयार करता है. आगे सिर्फ यही देखना बाकी रह जाता है कि क्या प्रेमी दुनिया से बगावत करके नई इबारत लिखेंगे या पुरातन सोच की लाठियों से ठोक दिए जाएंगे.News Reelsभवाई की मुश्किल यह है कि इसमें समय की तस्वीर साफ नहीं है. कहीं यह पुरानी लगने लगती है. कहीं एजेंडे जैसी मालूम पड़ती है. कुछ संवाद संस्कृति, धर्म और दर्शक की आस्था पर अंगुली उठाते हैं. लेखक-निर्देशक हार्दिक गज्जर पूरी फिल्म में इस संकोच से उबर नहीं सके कि जब राजा राम और रानी को मंच पर रावण और सीता दिखा रहे हैं तो उनकी प्रेम कहानी को शिद्दत से कैसे दिखाएं. ऐसे में लव स्टोरी निखर नहीं पाती. अंततः फिल्म अपने मूल आइडिये के बाहर शिथिल पड़ जाती है. पटकथा की बुनावट भी इसमें दिलचस्पी पैदा नहीं कर पाती. राजा राम जोशी की कहानी मुख्य रूप से यह सवाल उठाती है कि राम-रावण की कहानी को पीढ़ी-दर-पीढ़ी घुट्टी में पिलाने वाले समाज में आज खलनायक कौन है और नायक कौन? भवाई का एक संवाद हैः इस युग में सभी रावण हैं. मतलब मर्यादा, आदर्श और रघुकुल रीति केवल किताबों में रह गए हैं.तमाम सवाल उठाने के बावजूद फिल्म नया तर्क नहीं गढ़ती. सवालों के स्पष्ट जवाब देने के बजाय उन्हें छूते हुए बढ़ जाती है. इसके संवाद और बेहतर हो सकते थे. फिल्म की मेकिंग और एक्टिंग पर मंचीय प्रभाव है. इसी का नतीजा है कि हॉल में आप मजा नहीं ले पाते. प्रतीक गांधी ने ओटीटी पर स्कैम 1992 में असर छोड़ा था परंतु बड़े पर्दे पर जादू नहीं जगाते. किरदार की जरूरी सादगी के बावजूद उनमें हीरो वाली बात नहीं दिखती. यह अवश्य है कि वह रावण की भूमिका में जमते हैं. हिंदी फिल्मों में यह प्रतीक गांधी का डेब्यू है. ऐंद्रिता राय कुछ दृश्यों में सुंदर दिखी हैं लेकिन बाकी बेअसर हैं. मुख्य किरदारों के इर्द-गिर्द राजेंद्र गुप्ता, अंकुर भाटिया, अंकुर विकल, अभिमन्यु सिंह, राजेश शर्मा, फ्लोरा सैनी और गोपाल के. सिंह की भूमिकाएं कहानी का बड़ा सहारा बनती हैं. फिल्म में गुजरात के लोक संगीत की छाप है लेकिन याद रह जाने जैसा कुछ विशेष नहीं है. चितरंजन दास का कैमरा वर्क जरूर कुछ दृश्यों को आकर्षक बनाता है.Sardar Udham Review: यह है जलियांवाला बाग के बदले की कहानी, विक्की कौशल ने दिखाया दमBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सएनसीपी के बड़े नेता जितेंद्र अव्हाण ने महाराष्ट्र के ठाणे में आयोजित एक कार्यक्रम में विवादित बयान दिया है. उन्होंने एक कविता सुनाते हुए ये बयान दिया. अव्हाण ने बिना नाम लिए दिल्ली सरकार की ओर निशाना साधा. सुनिए उन्होंने क्या कहा?Gujarat Elections : इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी BJP या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार ?Speed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsGujarat Elections 2022 : प्रचार के लिए मैदान में खुद उतरा है BJP का हुकुम का इक्काDelhi Liquor Case मामले में CBI ने दाखिल की चार्जशीट, Manish Sisodia का नहीं है नामGujarat Elections : Amit Shah ने गुजरात को दिलाई 2002 दंगों की याद | BJP Rally33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकDev Deepawali 2022: Kashi का महापर्व, देखिए महादेव की नगरी में रौशनी की अद्भुत छटा की ये तस्वीरेंDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक, 10 लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 03 Oct 2022 04:38 PM (IST)

मोईन अली (फाइल फोटो)Moeen Ali On Team India: T20 वर्ल्ड कप 2022 के शुरू होने में अब ज्यादा वक्त नहीं बचा है. ऑस्ट्रेलिया में इस टूर्नामेंट का आगाज 16 अक्टूबर से हो रहा है. वहीं, भारतीय टीम अपने अभियान की शुरूआत 23 अक्टूबर को करेगी. भारत के सामने 23 अक्टूबर को पाकिस्तान की टीम होगी. भारत-पाकिस्तान समेत तकरीबन सभी टीमों ने इस टूर्नामेंट के लिए अपनी तैयारी शुरू कर दी है. भारतीय टीम फिलहाल साउथ अफ्रीका के खिलाफ सीरीज T20 सीरीज खेल रही है. जबकि पाकिस्तान की टीम ने इंग्लैंड के खिलाफ 7 T20 मैचों की सीरीज खेली.भारत और ऑस्ट्रेलिया मजबूत दावेदारइंग्लैंड के खिलाफ 7 T20 मैचों की सीरीज में पाकिस्तान 4-3 से हार का सामना करना पड़ा. रविवार को इंग्लैंड ने आखिरी T20 मैच जीतकर 4-3 से सीरीज अपने नाम कर लिया. पाकिस्तान के खिलाफ आखिरी T20 मैच में मोईन अली इंग्लैंड टीम के कप्तान थे. दरअसल, उस मैच में इंग्लैंड टीम के नियमित कप्तान जोस बटलर नहीं थे, इस वजह से मोईन अली ने टीम की कप्तानी की. अब आगामी T20 वर्ल्ड कप 2022 पर मोईन अली ने बड़ा बयान दिया है. इंग्लैंड के इस ऑलराउंडर के मुताबिक, भारतीय टीम इस टूर्नामेंट को जीतने की मजबूत दावेदार है.'इंग्लैंड खतरनाक टीम जरूर है, लेकिन...'News Reelsमोईन अली ने कहा कि T20 वर्ल्ड कप 2022 के लिए ऑस्ट्रेलिया और भारत 2 सबसे मजबूत दावेदार है. साथ ही उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के खिलाफ सीरीज में हमारी टीम ने शानदार प्रदर्शन किया. इस सीरीज जीत के बाद हम ज्यादा आत्मविश्वास के साथ ऑस्ट्रेलिया जाएंगे, लेकिन मुझे नहीं लगता कि हमारी टीम इस टूर्नामेंट को जीतने की मजबूत दावेदार है. मोईन अली के मुताबिक, इंग्लैंड खतरनाक टीम जरूर है, लेकिन इस टूर्नामेंट को जीतने की मजबूत दावेदार नहीं है. पाकिस्तान के खिलाफ सीरीज के पर उन्होंने कहा कि इस सीरीज को हम 6-1 से जीत सकते थे, लेकिन अफसोस ऐसा नहीं कर पाए.ये भी पढ़ें- Legends League: फाइनल मुकाबले में इंडिया कैपिटल्स को कौन देगा चुनौती? आज होगा फैसलाIND Vs SA: विराट कोहली को तीसरे टी20 मुकाबले से दिया गया आराम, श्रेयस अय्यर लेंगे टीम में जगहWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सChhattisgarh News: ठंड का मौसम आते ही एक बार फिर से छत्तीसगढ़ के बस्तर (Bastar) जिले के कांगेर वैली नेशनल पार्क में स्थित प्रसिद्ध गुफाओं को आम पर्यटकों के लिए एक अक्टूबर से खोलने का फैसला लिया गया है. दरअसल तेज गर्मी और बारिश के मौसम की वजह से पिछले 6 महीनों से बंद इन गुफाओं को 1 अक्टूबर से खोला जा रहा है.अब बस्तर घूमने आने वाले पर्यटक इन गुफाओं का भी दीदार कर सकेंगे. वहीं पर्यटकों को गुफाओं तक पहुंचाने के लिए कांगेर वैली नेशनल पार्क में खुली जिप्सी की भी व्यवस्था की गई है. दरअसल बस्तर के कांगेर वैली नेशनल पार्क में प्रसिद्ध कैलाश गुफा, कोटोमसर गुफा, दंडक गुफा और आरण्यक गुफा मौजूद हैं.कुटुमसर गुफा की बनावट काफी खूबसूरत है. गुफा के अंदर चूना पत्थर से बनी आकृतियां हैं जिन पर प्रकाश पड़ने पर कई तरह की आकृतियां नजर आती है. कुटुमसर  गुफा के अंदर चुने हुए पत्थर से बने स्टेलाइट और स्टेलेग्माइट आकृतियां पाई जाती हैं. ये किसी हीरे और मोती की तरह चमकती हुई दिखाई देती हैं.वहीं साल भर में केवल 6 महीने ही पर्यटक इन गुफाओं का दीदार कर सकते हैं. तेज गर्मी और बारिश के मौसम में करीब 6 महीने तक इन गुफाओं को बंद कर दिया जाता है. वहीं ठंड का मौसम आते ही एक बार फिर से 1 अक्टूबर को इन गुफाओं को आम पर्यटकों के लिए खोला जा रहा है.कांगेर वैली नेशनल पार्क के संचालक गणवीर धम्मशील ने बताया कि इन गुफाओं तक पहुंचने के लिए पर्यटकों के लिए जिप्सी वाहन की सुविधा है. साथ ही गुफाओं की पूरी जानकारी दे सके इसके लिए और भी गार्ड की तैनाती की गई है. उन्होंने बताया कि बस्तर दशहरा पर्व की शुरुआत हो गई है और इस दौरान देश के अलग-अलग हिस्सों से आने वाले सैलानियों पर्यटकों की दिली तमन्ना रहती है कि वह कांगेर वैली नेशनल पार्क में मौजूद भूमिगत कोटोमसर गुफा जरूर देखें.इसकी वजह है कि दुनिया भर में इस तरह की सरंचना वाली नैसर्गिक गुफा बहुत कम है और एशिया में कुटुमसर गुफा नंबर वन पर है. इसलिए पार्क प्रबंधन ने गुफा दिखाने के लिए 23 मारुति की खुली जिप्सी की व्यवस्था की है. अब आने वाले मार्च महीने तक पर्यटक पार्क में मौजूद कुटुमसर गुफा, कैलाश गुफा, दंडक गुफा और आरण्यक गुफा की खूबसूरती का दीदार कर सकेंगे.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBihar: प्राइवेट नौकरी छोड़ अपने गांव में हाईटेक किसान बने शख्स की कहानीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायामुलायम सिंह का हाल जानने Chhattisgarh के पूर्व CM Raman Singh मेदांता अस्पताल पहुंचे'Jharkhand के MLA को दारू-मुर्गा खिला रहे हैं CM Baghel', वीडियो Tweet कर BJP ने लगाया बड़ा आरोपChhattisgarh IT Raid :CM Bhupesh Baghel को घेर रहे BJP नेता Raman Singh खुद घिर गए?Chhattisgarh Election: Congress की इस  गलती को Assembly Electionc में भुना सकती है BJP |UncutChhattisgarh की सियासत में Bhupesh Baghel Vs Raman Singh में कौन होगा नायक, कौन बनेगा खलनायक?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 07:58 PM (IST)

समर सिंहSamar Singh Latest Bhojpuri Song Released: समर सिंह भोजपुरी सिनेमा के वह नामी चेहरे हैं जो अपने ठेठ अंदाज के लिए दर्शकों के बीच काफी पॉपुलर हो चुके हैं. समर सिंह ने बीते सालों में लोगों का खूब दिल जीता है. रोजाना इंटरनेट पर भोजपुरी सिनेमा का कोई ना कोई गाना वारल होता नजर आता है और इन वायरल हो रहे गानों में से एक गाना भोजपुरी स्टार समर सिंह (Samar Singh) का जरूर होता है. बीते दिन समर सिंह ने नेहा राज के साथ अपना लेटेस्ट गाना रिलीज कर दिया है. इस गाने का टाइटल समर सिंह ने कमर हिला कर लूट लीहलू रखा गया है. नेहा राज इस गाने में बला की खूबसूरत तो लग ही रही हैं साथ ही एक्ट्रेस का दीवानापन समर सिंह के सर पर चढ़ता नजर आ रहा है.वायरल हो रहा समर सिंह का यह गाना एसएससी म्यूजिक नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. बीते चौबीस घंटों में इस गाने को 64000 से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है. हजारों दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए समर सिंह और नेहा राज को नंबर वन बताया है. समर सिंह ने बीते दिन यह गाना रिलीज किया तो सोशल मीडिया पर इस गाने पर उनके चाहने वालों ने रील्ज बनाना शुरू कर दिया.News Reelsसमर सिंह के इस गाने का म्यूजिक राहुल यादव ने तैयार किया है. इस गाने के लिरिक्स जेडी बहादुर ने लिखे हैं. इस गाने के वीडियो को डायरेक्ट गोल्डी जयसवाल ने किया है. कमेंट बॉक्स में समर सिंह और नेहा राज की तारीफों का तांता लगा हुआ है. समर सिंह इस गाने में गुलाबी कुर्ते के साथ नीला दुपट्टा लिए एक्ट्रेस को निहारते दिख रहे हैं. तो वहीं नेहा एक से बढ़कर एक डांस मूव्स दिखाते हुए अपने साथ हर एक शख्स को नचाती नजर आ रही हैं. सोशल मीडिया पर ये गाना आग की तरह वायरल हो चुका है.भतीजी जियाना के पहले बर्थडे में शामिल नहीं होंगी Sushmita Sen, चारू असोपा ने बताया कारणAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकातस्वीरें: जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या, उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर: ATM में भीषण डकैती, कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए 7.43 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड, गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंगShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsSpeed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजBastar News: वाहन चलाते समय झपकी ली तो रुक जाएगी आपकी कार, क्या है आदिवासी छात्र का यह नया आविष्कारChhattisgarh News: अबूझमाड़ के यश कुमार को मिला टूर्नामेंट में ओपनिंग का मौका, शानदार शतक के जरिये बनाई अपनी जगहChhattisgarh News: इंडिया का नेशनल पार्क जहां 12 देशों के पक्षी रहते हैं एक साथ, विशेषज्ञ करेंगे रिसर्चBastar: कोरोना काल से बंद है ये एक्सप्रेस ट्रेन, लोगों ने आंदोलन कर केंद्रीय रेल मंत्री के नाम सौंपा ज्ञापनJagdalpur News: हादसे को दावत दे रहा जगदलपुर का सौ साल पुराना पुल, गुजरते वक्त सहम जाते हैं लोगBastar News: बस्तर के खरीदी केंद्रों में मृत किसानों के नाम पर बेचा जा रहा धान, जानिए हैरान करनेवाला मामलाChhattisgarh News: जवानों ने 4 हार्डकोर नक्सलियों को मार गिराया, भारी मात्रा में विस्फोटक और हथियार बरामदJagdalpur News: जगदलपुर में सरकारी अस्पताल की लैब अटेंडर ने की आत्महत्या की कोशिश, HOD पर लगाए गंभीर आरोपBastar: बस्तर बटालियन की भर्ती में फर्जीवाड़ा का आरोप, अभ्यर्थियों ने CRPF डीआईजी के दफ्तर का किया घेरावBastar: एशिया की सबसे बड़ी इमली की मंडी बस्तर, अरबों का कारोबार, फिर भी अंधेरे में क्यों है संग्राहकों की जिंदगीMaa Lakshmi Puja: अगहन गुरुवार के तीसरे सप्ताह में कैसे किया जा सकता है मां लक्ष्मी को प्रसन्न, कौन से प्रसाद से लगाएं भोग?Watch: आरक्षण की लड़ाई लड़ रहे आदिवासियों ने मंत्री को भाषण देने से रोका, इस तरह शांत हुए नाराज लोगBastar: बस्तर में सरकारी विभागों पर करोड़ों का बिजली बिल बकाया, आखिरी वार्निंग दी गईSahdev Dirdo: जल्द बॉलीवुड की फिल्म में दिखेंगे 'बचपन का प्यार' फेम सहदेव, जानें- कौन सा किरदार निभाएंगे?Bastar: बस्तर संभाग में स्कूल ड्रॉपआउट, बीते 3 सालों में 40 हजार बच्चों ने छोड़ी पढ़ाईDantewada: जंगल में मिला लाखों रुपये के इनामी खूंखार नक्सली का शव, जांच में जुटी पुलिसChhattisgarh: जवान का अस्थि विसर्जन कर वापस लौट रहा परिवार सड़क दुर्घटना का शिकार, 8 की हुई मौतBastar: गर्लफ्रेंड बात नहीं कर रही थी, सिरफिरा आशिक जंगल में ले गया, फोन कर पेट्रोल मंगाई और जला दियाChhattisgarh: बीएसपी ने फूंका चुनावी बिगुल, सभी सीटों पर विधानसभा चुनाव लड़ने का किया एलानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 05:50 PM (IST)

ट्रेवल टिप्सHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 23 Sep 2022 04:05 PM (IST)

हैरी ब्रूक (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Harry Brook Statement: पाकिस्तान में बहुत दिनों बाद इंटरनेशनल क्रिकेट की वापसी हुई है. फिलहाल, इंग्लैंड क्रिकेट टीम पाकिस्तान के दौरे पर है. इस दौरे पर दोनों टीमों के बीच 7 T20 मैच खेले जाएंगे. दरअसल, साल 2009 में श्रीलंकाई टीम पर हमला हुआ था, जिसके बाद लंबे वक्त तक किसी देश ने पाकिस्तान का गौरा नहीं किया. हालांकि, अब पड़ोसी मुल्क में हालात बदलने लगे हैं. ऐसा माना जा रहा है कि इंग्लैंड जैसी बड़ी टीमों के पाकिस्तान के दौरे पर जाने से हालात तेजी से बदलेंगे. वहीं, पाकिस्तान ने खिलाड़ियों की सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए हैं.'मैं जब भी वॉशरूम जाता हूं, तो हर बार कोई न कोई मेरे पीछे होता है'दरअसल, पाकिस्तान में सुरक्षा व्यवस्था से परेशान होकर इंग्लैंड के युवा बल्लेबाज हैरी ब्रूक ने बड़ा बयान दिया है. उन्होंने कहा कि मैं जब भी वॉशरूम जाता हूं, तो हर बार कोई न कोई मेरे पीछे होता है. हालांकि, उन्होंने ये बातें मजाकिया लहजे में कहा. साथ ही उन्होंने कहा कि मैंने पहले कभी ऐसा कुछ अनुभव नहीं किया है, लेकिन यह अच्छा है, हम यहां बहुत सुरक्षित महसूस कर रहे हैं. हैरी ब्रूक ने कहा कि पूरी टीम के साथ वह इस दौरे का लुफ्त उठा रहे हैं.पाकिस्तान में बेहतर हो रहे हैं हालातNews Reelsगौरतलब है कि साल 2009 में श्रीलंकाई टीम पर हमले के बाद लंबे वक्त किसी बड़े टीम ने पड़ोसी मुल्क का दौरा नहीं किया, लेकिन अब इंग्लैंड जैसी बड़ी टीमों के पाकिस्तान आने से हालात बदलने के आसार हैं. इसके अलावा पाकिस्तान को बड़े टूर्नामेंट की मेजबानी भी मिल रही है. दरअसल, एशिया कप 2023 की मेजबानी पाकिस्तान कर रहा है. वहीं, इसके बाद साल 2025 में पाकिस्तान चैंपियंस ट्रॉफी की मेजबानी करेगा. बहरहाल, ऐसे में पाकिस्तान नहीं चाहता कि सुरक्षा में चूक के कारण कोई घटना हो, जिसका असर इन टूर्नामेंट के आयोजनों पर पड़े.ये भी पढ़ें-IND Vs AUS: ऋषभ पंत को जरूर मिलनी चाहिए प्लेइंग 11 में जगह, गिलक्रिस्ट ने बताई इसकी वजहNagpur Pitch: जब 127 रन का टारगेट भी हासिल नहीं कर पाई थी टीम इंडिया, दहाई का अंक नहीं छू सके थे सात बल्लेबाजWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाVastu for home :  कहीं आपने भी तो नहीं रखी घर में ये मूर्तियां | Home Decoration | Dharma LiveIn Graphics: Vastu tips: tips to increase positive energy at homeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:03 PM (IST)

हानिया आमिरHania Aamir Mobbed By Fans : हानिया आमिर (Hania Aamir) पाकिस्तान की उन अभिनेत्रियों में से हैं, जिन्होंने अपनी अदाकारी और खूबसूरती से लोगों को खूब दीवाना बनाया है. साल 2016 में कॉमेडी फिल्म ‘जनान’ (Janaan) से अपने एक्टिंग करियर की शुरुआत करने के बाद अभिनेत्री ने कई हिट फिल्में और टीवी सीरियल्स में काम किया है.आज हानिया आमिर का नाम पाकिस्तान की पॉपुलर अभिनेत्रियों में शुमार है और लोगों के बीच उनकी काफी तगड़ी फैन फॉलोइंग है. वो जहां भी जाती हैं उनके चाहने वाले उनकी एक झलक पाने के लिए बेताब नजर आते हैं. एक बार फिर कुछ ऐसा ही नजारा देखने को मिला है.फैंस ने हानिया को लिया घेरहानिया आमिर का एक वीडियो सामने आया है, जो पाकिस्तान के वपदा टाउन गुजरांवाला का बताया जा रहा है, जहां वो एक इवेंट के लिए पहुंची थीं. वहीं इस इवेंट के बाद जब वो वापस लौटने के लिए अपनी कार की तरफ बढ़ीं तो कार के पास भारी संख्या में उनके फैंस की भीड़ जमा हो गई. हानिया के साथ सेल्फी लेने के लिए लोगों ने कार के चारों तरफ से उन्हें घेर लिया.A post shared by showbiz Lovers (@showbizloverss)News Reels

सामने आए इस वीडियो में देखा जा सकता है कि इस भीड़ से निकलना हानिया के लिए कितना मुश्किल हो रहा है. भीड़ इस कदर है कि सिक्योरिटी गार्ड्स को भी हानिया को यहां से निकालने में काफी मुश्किलें हो रही हैं. वहीं इन सबसे हानिया काफी परेशान नजर आ रही हैं और वो गुस्से में दिख रही हैं.यूजर्स ने जताई नाराज़गीहानिया आमिर का ये वीडियो जैसे ही सोशल मीडिया पर सामने आया है इसपर यूजर्स के रिएक्शन भी आने शुरू हो गए हैं. हानिया के साथ लोगों के इस रवैये पर यूजर्स अपनी नाराजगी जाहिर कर रहे हैं. एक इंस्टाग्राम यूजर ने वीडियो पर कमेंट करते हुए लिखना, “कितनी शर्म की बात है, ये हमारा समाज है.” वहीं एक दूसरे यूजर ने लिखा, “जाहिल गंवार लोगों की फौज.”यह भी पढ़ें-Bigg Boss 16 में अर्चना गौतम की वापसी से Umar Riaz का मेकर्स पर फूटा गुस्सा, बोले- मेरे लिए नियम अलग क्यों थे?Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGhaziabad : टीचर की डांट के बाद छात्रा ने उठाया ऐसा खौफनाक कदमGhaziabad News: CM Yogi ने पीएम आवास के कार्यों का लिया जायजा, नगर निगम को दी ये सौगातGhaziabad News: प्रधानमंत्री आवासी योजना के तहत बने आवासों का CM Yogi ने किया निरीक्षणGhaziabad: 100 करोड़ का घोटालेबाज, कौड़ियों में बेच दी करोंड़ों की जमीन | ABP Gangaतमंचे के बल पर युवती से गैंगरेप,गर्भवती होने पर परिजनों को वारदात का पता चलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jun 2022 09:48 AM (IST)

दिव्यंका त्रिपाठी, दिशा वकानीTaarak Mehta Ka Ooltah Chashmah Starcast: कॉमेडी टीवी सीरियल ‘तारक मेहता का उल्टा चश्मा’ (Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah) साल 2008 से लगातार प्रसारित हो रहा है. इस टीवी सीरियल में एक से बढ़कर एक किरदार दिखाई देते हैं. इनमें जेठालाल बने दिलीप जोशी (Dilip Joshi), बापूजी बने अमित भट्ट (Amit Bhatt) और बबीता जी बनीं मुनमुन दत्ता (Munmun Dutta) आदि दिखाई देते हैं. इस टीवी सीरियल का एक और किरदार है जो घर-घर में ज़बरदस्त पॉपुलर हुआ था. हम बात कर रहे हैं दया बेन की जिनका किरदार दिशा वकानी (Disha Vakani) निभाया करती थीं. हालांकि, साल 2017 में मैटरनिटी लीव पर जाने के बाद से दिशा ने इस सीरियल में वापसी नहीं की है.  इस बीच ऐसी ख़बरें आई थीं कि ‘तारक मेहता का उल्टा चश्मा’ के मेकर्स ने टीवी एक्ट्रेस दिव्यांका त्रिपाठी (Divyanka Tripathi) को दया बेन के रोल के लिए अप्रोच किया था. हालांकि, एक्ट्रेस ने यह रोल ठुकरा दिया था. बताया जाता है कि दिव्यांका ऐसा रोल नहीं करना चाहती थीं जो पहले से ही किसी कलाकार द्वारा स्थापित किया जा चुका हो, साथ ही एक्ट्रेस की डिमांड थी कि जो रोल उन्हें ऑफर किया जाए वो फ्रेश हो.बहरहाल, सीरियल के मेकर्स को अब तक नई दया बेन नहीं मिली है. वहीं, दिशा वकानी हाल ही में दूसरी बार मां बनी हैं ऐसे में उनके सीरियल में कमबैक करने के चांस ना के बराबर हैं.  वहीं, सीरियल के मेकर्स की मानें तो कॉमेडी टीवी सीरियल ‘तारक मेहता का उल्टा चश्मा’ (Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah) में जल्द ही नई दया बेन देखने को मिलेंगी. ख़बरों की मानें तो नई दया बेन के लिए ऑडिशन ज़ोरों पर चल रहे है.News Reelsये भी पढ़ें-Nayanthara Photos: विग्नेश शिवन की दुल्हन नयनतारा की देखें तस्वीरें, दिल जीत लेगी खूबसूरतीNayanthara Vignesh Wedding: नयनतारा और विग्नेश की शादी में शामिल होने पर ट्रोल हुए Shah Rukh Khan, यूजर्स बोले-इतनी जल्दी..आखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबDil Chahta Hai की हीरोईन Sonali Kulkarni आखिर क्यों बन गईं Journalist ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 09:06 PM (IST)

जलवायु परिवर्तन के दुष्प्रभावClimate Change: आज के समय में ग्लोबल वार्मिंग दुनिया की सबसे मुख्य समस्याओं में से एक है. ग्लोबल वार्मिंग की वजह से जलवायु में भी परिवर्तन हो रहा है. यह नई-नई समस्याओं को जन्म दे सकता है. ऐसे ही पिछले दो साल में कोरोना वायरस ने खूब आतंक मचाया. कोरोना की वजह से कई लोगों की मौत हुई. भारत में ही नहीं, बल्कि पूरी दुनिया में कोरोना से कई लोगों की मौत हुई. अब जाकर लोगो ने कुछ राहत की सांस ली है. ऐसे में शोधकर्ताओं ने कोरोना के बाद अब एक और महामारी आने का अनुमान लगाया है. खास बात यह है कि ये महामारी किसी पक्षी या जानवर की वजह से नहीं आएगी. इसका कारण शायद आपको हैरान कर सकता है. आइए जानते हैं कि आखिर दुनिया पर आने वाला ये संकट क्या है और इसके फैलने की वजह की क्या संभावनाएं हैं. जलवायु परिवर्तन बनेगी महामारी की वजह यह तो आपको पता है कि दुनिया भर में जलवायु परिवर्तन का प्रकोप तेजी से बढ़ता ही जा रहा है. जलवायु में होने वाले इस परिवर्तन की वजह से दुनिया भर के ग्लेशियर तेजी से और तीव्र स्तर पर पिघल रहे हैं. वैज्ञानिको का मानना है कि आने वाले वाले समय की अनुमानित महामारी किसी ओर कारण से नही, बल्कि इन्ही ग्लेशियर की वजह से होने वाली है. जी हां, इस महामारी का मुख्य कारण ये पिघलने वाले ग्लेशियर ही बताए जा रहे हैं. दरअसल, वैज्ञानिकों ने इसपर एक शोध किया. इस शोध में मिट्टी के खास अध्ययन से सामने आया है कि आने वाले वक्त में ग्लेशियर की वजह से एक वायरस का आगमन हो सकता है. बताया जा रहा है कि इसकी वजह से एक Viral Spillover की स्थिति बन रही है. यह होता है वायरल स्पिलओवर News Reelsदुनिया में कई तरह के वायरस हैं, लेकिन उन्हें बढ़ने के लिए कुछ खास कोशिकाओं की आवश्यकता होती है. शोधकर्ताओं का मानना है कि ग्लेशियर के पिघलने से इस प्रकार की कोशिकाएं पैदा हो सकती हैं. ये कोशिकाएं वायरस को फैलाने में मदद कर सकती हैं. इस प्रक्रिया को ही वायरल स्पिलओवर कहा जाता है. जैसे-जैसे तापमान बढ़ता है, वैसे-वैसे ग्लेशियरों का पिघलना भी बढ़ता जाता है. ज्यादा तापमान बढ़ने पर ग्लेशियर भी उतनी ही तेजी से पिघलते हैं. ऐसे में पहले से बर्फ में फंसे वायरस और बैक्टीरिया के नए मेजबान खोजने की संभावना बढ़ जाती है और वायरस स्पिल ओवर बढ़ने की संभावना होती है, लेकिन ऐसा नहीं है कि इससे कोई बीमारी ही हो. इसलिए इसे भविष्यवाणी जैसा नहीं माना जा सकता है. यह सिर्फ अनुमान है. यह भी पढ़े - पक्षी की तरह आसमान में कैसे उड़ जाता है हेलिकॉप्टर? Measles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Shilpa Shetty को कौन बार बार कहता है Nikamma ! शिल्पा के साथ 'राज' की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम ? | Khabar Filmy HaiShilpa Shetty Interview: फिल्म Nikamma से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जShilpa Shetty को क्यों उनके जूतों ने बना दिया Lady Ranveer Singh !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:36 AM (IST)

बंपर उपज के साथ हरा चारा भी देंगी मक्का की ये नई किस्मेंTop Maize Varieties: मक्का रबी सीजन की प्रमुख नकदी फसल है. इसकी उन्नत किस्मों से ही स्वीट कॉर्न और बेबी कॉर्न का प्रॉडक्शन लिया जाता है, जिसकी देश-विदेश में भारी डिमांड रहती है. अक्टूबर से लेकर नवंबर तक मक्का की बुवाई (Maize Farming) की जाती है. इस बीच किसान मक्का की उन्नत किस्मों की तलाश में रहता हैं, ताकि कम खर्च और कम समय में बेहतर उत्पादन मिल सके.इसके अलाव मक्का के फसल अवशेष पशुओं को भी खिला सकें. हाल ही में कृषि विज्ञान केंद्र, बैंगलोर (KVK Bangalore) के कृषि वैज्ञानिकों ने मक्का की ऐसी ही दो खास किस्में इजाद की हैं, जिनसे मक्का का बंपर उत्पादन मिलता है. वहीं कटाई के बाद यदि मक्का के दाने सूख भी जाएं तो इसके बचे-कुचे अवशेष हरे-भरे रहते हैं. ये पशुओं के लिए चारे के तौर पर सबसे अच्छे और पोषण से भरपूर रहेंगे.क्या कहते हैं एक्सपर्ट्समक्का की दो नई किस्मों एमएएच 14-138 (MAH 14-138) और एमएएच 15-84 (MAH 15-84) को विकसित करने वाले कृषि वैज्ञानिक बताते हैं कि ये किस्में मूल लाइन्स से बनाई गई है, जो अच्छा उत्पादन देती ही हैं, साथ ही कटाई के बाद भी खेतों में हरी भरी रहेंगी. इनका चारा पशुओं के लिए फायदेमंद साबित होगा. इस तरह ये किस्में दोहरे उद्देश्य को पूरा करेंगी.इस मामले में ब्रीडर एचसी लोहिताश्वा बताती हैं कि आमतौर पर फसलों के अवशेष को सूखे चारे के तौर पर इस्तेमाल किया जाता है. सूखे मक्का की डंठल भी इसी काम आती है, लेकिन नई किस्मों में कुछ खास है. इसके अवशेषों को खाने के बाद पचाना भी आसान होगा. अभी तक किसान धान और रागी जैसी फसलों का भूसा खा रहे थे, लेकिन अब मक्का भी इसमें जुड़ने जा रहा है.News Reelsक्या है इन किस्मों की खासियतबढ़ रहा है मक्का का रकबादुनियाभर में मक्का की बढ़ती डिमांड किसानों के लिए अच्छा संकेत है. किसान चाहें तो मक्का की प्रोसेस्ड प्रॉडक्ट्स बनाकर भी अच्छा मुनाफा कमा सकते हैं. रिपोर्ट्स के मुताबिक, पिछले दो दशकों में मक्का की खेती का दायरा 6 मिलियन हेक्टेयर से बढ़कर 10 मिलियन हेक्टेयर पहुंच गया है. मक्का के उत्पादन में भी 12 मिलियन टन की ग्रोथ हुई है. पहले भारत से मक्का की 20 मिलियन टन पैदावार मिलती थी, जो अब 32 मिलियन टन हो गई है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस साल किसानों की चिंता बढ़ा सकता है पाला और शीतलहर, यहां एक्सपर्ट्स ने बताए बचाव के तरीकेPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiMCD Election 2022 : BJP vs AAP में किसको मिलेंगी कितनी सीटें, क्या है Delhi BJP President का अनुमान?BJP Vs AAP: क्या सांसद मनोज तिवारी पर बड़बोलापन पड़ेगा भारी? | India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटOur apologies... Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेCoronavirus: जब लोगों की उम्मीद पर खरी उतरी Indian Vaccine | India का Bioscopeराष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू , उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन Modi ने विपक्ष के प्लान को किया फेल?देखिए योग और रिसर्च की बात Baba Ramdev के साथ | Yogarishi | International Yoga Day SpecialShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 09:19 AM (IST)

फराह खान ने शिल्पा शेट्टी के साथ अपने घर पर तब्बू का जन्मदिन किया सेलिब्रेटFarah Khan Pyjama Party With Tabu & Shilpa Shetty: बॉलीवुड एक्ट्रेस तब्बू (Tabu) 4 नवंबर को 52 साल की हो गई थीं. वहीं सोमवार शाम को एक्ट्रेस ने अपना बर्थडे बी-टाउन बेस्टीज शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) और फराह खान (Farah Khan) के साथ सेलिब्रेट किया. तब्बू को और स्पेशल फील कराने के लिए, शिल्पा और फराह ने पायजामा पार्टी ऑर्गेनाइज की. इस दौरान तीनों ने जमकर मस्ती की. वहीं फराह खान ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम अकाउंट पर तब्बू और शिल्पा के साख पायजामा पार्टी एंजॉय करने की तस्वीरें भी शेयर की हैं.फराह ने तब्बू के बर्थडे सेलिब्रेशन की तस्वीरें की शेयरतस्वीरें शेयर करते हुए फराह ने कैप्शन में लिखा, "पायजामा पार्टी .. ड्रेस्ड इन फॉर्मल तब्बू का बर्थडे सेलिब्रेट करने के लिए तैयार, थैंक्यू शिल्पा शेट्टी ने हमें बास्टियन में ले जाने का प्रॉमिस किया है" तस्वीर में फराह खान, शिल्पा शेट्टी और तब्बू एक फ्रेम में नजर आ रही हैं और एक-दूसरे की कंपनी में काफी कंफर्टेबल लग रही हैं. इस पोस्ट के फौरन बाद,फैंस भी कमेंट्स करने लगे. एक फैन ने लिखा, ''3 डार्लिंग्स''. शमिता शेट्टी ने भी कमेंट सेक्शन में रेड हार्ट इमोजी पोस्ट किया. A post shared by Farah Khan Kunder (@farahkhankunder)News Reels

शिल्पा ने भी तब्बू के बर्थडे बैश की तस्वीरें शेयर कीवहीं शिल्पा शेट्टी ने भी अपने इंस्टाग्राम स्टोरी पर तब्बू के बर्थडे सेलिब्रेट करने की वीडियो और तस्वीरें शेयर की हैं. वीडियो में तब्बू केक काटती नजर आती हैं और फराह खान उन्हें केक भी खिलाती हैं. वहीं शिल्पा शेट्टी ने वीडियो के साथ कैप्शन में लिखा है तब्बू का बर्थडे सेलिब्रेट कर बहुत खुशू हूं. लव नाइट्स एक योर होम फराह खान कुंदर, खाना हमेशा रात के 9 बजे से पहले सर्व किया जाता है और रात 11 बजे से पहले किक्ड आउट होता है.”तब्बू वर्क फ्रंटवर्क फ्रंट की बात करें तो तब्बू 2022 में अनीस बज्मी द्वारा निर्देशित एक हॉरर कॉमेडी ‘भूल भुलैया 2’ में नजर आई थीं. यह फिल्म बॉक्स ऑफिस पर जबरदस्त हिट रही थी. जल्द ही तब्बू दृश्यम 2 में दिखाई देंगी जिसमें अजय देवगन, श्रिया सरन, अक्षय खन्ना, इशिता दत्ता, मृणाल जाधव और रजत कपूर लीड रोल प्ले कर रहे हैं.शिल्पा शेट्टी वर्क फ्रंटशेट्टी आखिरी बार अभिमन्यु दसानी और शर्ली सेतिया के साथ निकम्मा में दिखाई दी थीं. जल्द ही शिल्पा शेट्टी रोहित शेट्टी की वेब सीरीज 'इंडियन पुलिस फोर्स' से अपना वेब डेब्यू करने वाली हैं. इसमें वह सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​के साथ दिखाई देंगी. वहीं  फराह खान एक जानी-मानी कोरियोग्राफर हैं. खान ने 80 से ज्यादा फिल्मों में सौ से ज्यादा सॉन्ग्स के लिए डांस कोरियोग्राफ किया है और यहां तक ​​कि 2003 में बेस्ट कोरियोग्राफी के लिए नेशनल फिल्म अवॉर्ड भी जीता है.ये भी पढ़ें:-Double XL Day 4: बॉक्स ऑफिस पर बुरा रहा सोनाक्षी की फिल्म का हाल, चौथे दिन इतने की हुई कमाईमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 03:30 PM (IST)

मीन राशि का स्वभावPisces Personality: मीन राशि 12 राशियों के चक्र में अंतिम राशि है. देवगुरु बृहस्पति मीन राशि के स्वामी ग्रह हैं. इस राशि के जातक पूरे राशि चक्र में सबसे सहज और सरल होते हैं. मीन राशि का प्रतीक चिह्न मछली की एक जोड़ी होती हैं. इस राशि के जातक रोमांटिक और भावनात्मक होते हैं. इसके अलावा इनके अंदर अनेक विशेषताएं होती हैं. आइये जानें:होते हैं बहुत कोमल और दयालु: मीन राशि के जातक अपने चिन्ह मछली की ही तरह शांत, बहुत कोमल और दयालु प्रवृति के होते हैं. इनका स्वभाव बेहद सहानुभूति-पूर्ण होता है. इस कारण काफी लोग इन्हें पसंद करते हैं. ये लोग आदर्शवादी दुनिया में रहना पसंद करते हैं. कई बार तो इन्हे कल्पना और तथ्य में भेद करना कठिन हो जाता हैं.कलात्मक विचारों के होते हैं धनी: मीन राशि के लोग कला, संगीत, साहित्य लेखन के बहुत प्रेमी होते हैं. ये लोग कलात्मक विचारों के बहुत धनी होते हैं. किसी भी माहौल में अपने आपको बहुत जल्द एडजस्ट कर लेते हैं. किसी भी परिस्थिति को आसानी से समझ सकते हैं.  शारीरिक बनावट: इन जातकों का कद औसत होता है और ये लोग थोड़े मोटे होते भी हैं. इनकी आँखें बेहद सुंदर और आकर्षित होती हैं.News Reelsहोता है रहस्यमयी व्यक्तित्व: मीन राशि के जातकों का व्यक्तित्व बहुत ही रहस्यमयी होता है. इनके बारे में अनुमान लगाना बेहद कठिन होता है. ये लोग काफी धार्मिक प्रवृति के होते हैं. इनकी सबसे बड़ी खासियत यही होती है कि ये लोग बहुत बुद्धिजीवी होते हैं.जिद्दी और स्वतंत्र स्वभाव:  मीन राशि के जातक जिद्दी होने के साथ –साथ स्वतंत्र स्वभाव के होते हैं. ये लोग दूसरों पर निर्भर नहीं रहना चाहते हैं. ये लोग बहुत जल्द ही ऊबकर विचलित होने लगते हैं. ये उधार दिए हुए पैसे के लिए पीछे नहीं पड़ते हैं क्योंकि ये उम्मीद होती है कि लोग स्वेच्छा से पैसा लौटा देंगे. ये जातक अविवाहित जीवन की तुलना में वैवाहिक जीवन में ज़्यादा सुखी रहते हैं.इन वर्षों में होता है भाग्योदय: मीन राशि के जातकों का भाग्योदय उनके जीवन के 16वें वर्ष, 22वें वर्ष, 28वें वर्ष या 33वें वर्ष की आयु में होता है.यह भी पढ़ें Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: एबीपी न्यूज़, एजेंसी  | Updated at : 04 Jul 2022 11:11 PM (IST)

केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाहNIA chief meets Amit Shah: राष्ट्रीय जांच एजेंसी (National Investigation Agency) प्रमुख ने सोमवार को केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह (Union Home Minister Amit Shah) से मुलाकात की. ऐसा समझा जाता है कि उन्हें राजस्थान (Rajasthan) के उदयपुर (Udaipur) और महाराष्ट्र (Maharashtra) के अमरावती (Amravati) में दो व्यक्तियों की हत्या की जांच की प्रोग्रेस के बारे में जानकारी दी गयी है. अधिकारियों ने यह जानकारी दी. गृह मंत्रालय ने दोनों मामलों की जांच का जिम्मा एनआईए (NIA) को सौंपा है.एनआईए के महानिदेशक दिनकर गुप्ता ने रायसीना हिल्स स्थित नॉर्थ ब्लॉक में गृह मंत्री से करीब 40 मिनट तक मुलाकात की. ऐसा समझा जाता है कि गुप्ता ने दोनों मामलों की जांच की प्रोग्रेस से केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह को अवगत कराया. उदयपुर के दर्जी कन्हैया लाल का सिर धड़ से अलग कर देने और अमरावती के केमिस्ट उमेश कोल्हे को चाकू घोंपकर मार डालने की घटनाएं पैगम्बर मोहम्मद के खिलाफ बीजेपी से निलंबित पूर्व प्रवक्ता नुपुर शर्मा के बयान का समर्थन करने के बदले के तौर पर हुई थीं.कन्हैया लाल हत्याकांड मामले में खुलासाराजस्थान (Rajasthan) के उदयपुर (Udaipur) में हुए कन्हैया लाल हत्याकांड मामले में आरोपियों से पूछताछ में खुलासा हुआ है कि नूपुर शर्मा का सपोर्ट करने के कारण गौस मोहम्मद और रियाज़ मोहम्मद ने 17 जून को ही कन्हैया लाल के कत्ल का प्लान बना लिया था.News Reelsकन्हैया लाल (Kanhaiya Lal) की हत्या के सिलसिले में पांच आरोपियों को गिरफ्तार किया गया है जबकि कोल्हे हत्याकांड (Kolhe Murder Case) के सिलसिले में सात आरोपियों में से चार को हिरासत में ले लिया गया है. वहीं अमरावती (Amravati) के उमेश हत्याकांड में गिरफ़्तार सातों आरोपियों को अमरावती डिस्ट्रिक्ट कोर्ट ने 8 जुलाई तक ट्रांज़िट रिमांड में भेज दिया है. NIA को 8 जुलाई या उससे पहले कभी भी सभी आरोपियों को मुंबई की विशेष NIA कोर्ट में पेश करना होगा.इसे भी पढ़ेंःMaharashtra News: 'शिंदे गुट नहीं कर सकता है असली शिवसेना होने का दावा', संजय राउत ने बताई ये वजहहां, ये ED की सरकार है... महाराष्ट्र विधानसभा में फ्लोर टेस्ट के बाद देवेन्द्र फडणवीस ने बताया इसका मतलबShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 12:32 PM (IST)

आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैं?9 November 2022 Cancelled Trains : देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे शेयर करता है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 130 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 26 से अधिक ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 5 से अधिक ट्रेनों को रिशेड्यूल भी किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. Train    Name01885 BINA-DMO UNRSERVED EXP02518 GHY-KOAA TOD SPECIAL03087 AZ RPH MEMU PGR SPL03343 GMO-CPU PASS SPL03591 BKSC-ASN MEMU PGR SPL03592 ASN-BKSC MEMU PGR SPL04169 JUC-FZR MEXP SPLNews Reels00109 SGLA-MFP PEXP SPL01605 PTK-JMKR EXP SPL01606 PTK-JMKR EXP SPL01607 PTK-JDNX SPL01608 BJPL-PTK EXP SPL01609 PTK-BJPL XPRES SPL01610 BJPL-PTK SPL01811 LAR-JHS UR EXP SPL01812 JHS-LAR UR EXP SPL01814 CNB-JHS UR SPL01820 LAR-BINA UR EXP SPL04170 FZR-JUC MEXP SPL04494 ANVT-LKO SPL04597 HSX-JUC EXP SPL04598 JUC-HSX EXP SPL04601 PTK-JDNX PASSANGER04602 JDNX-PTK PASSNGER04625 LDH-FZR DMU MEX SPL04647 PTK-BJPL EXP SPL04648 BJPL-PTK EXP SPL04997 LDH-FZR MEXP04998 FZR-LDH MEXP06980 PGW-JJJ EXP SPL06982 FZR-LDH EXP SPL07795 SC-MOB DEMU07906 DBRT - LEDO DMU SPECIAL07907 LEDO - DBRT DMU SPECIAL08124 BBN TATA PASS SPECIAL08212 BSP-KRBA PASSENGER SPL08263 TIG-BSP PAS SPL08264 BSP-TIG SPL08267 R-ITR PASSENGER SPL08268 ITR-R PASSENGER SPL08277 TIG-R PASS SPL08278 R-TIG PASS SPL05258 NKE-MFP MEMU PASS SPL05259 MFP-NKE MEMU PASS SPL05366 RMR-MB SPL EXP05517 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05518 HRGR-DBG DEMU PASS SPECIA05591 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05592 HRGR-DBG DEMU SPECIAL05595 SPJ-MFP DEMU PASS SPL05596 MFP - SPJ DEMU PASS SPL06663 MDU-SCT EXP SPL06664 SCT-MDU EXP SPL06802 CBE-SA MEMU EXP SPL06803 SA-CBE MEMU EXP SPL06977 JJJ-PGW EXP SPL08281 ITR - TRDI SPL08282 TRDI - ITR PAS SPL08317 SBP-JNRD PASS SPECIAL08318 JNRD-SBP PASSENGER SPL08741 DURG-G MEMU SPL08742 G-DURG MEMU SPL08743 G-ITR MEMU SPL08744 ITR-G MEMU SPL09108 EKNR - PRTN SPECIAL09109 PRTN - EKNR SPECIAL09110 EKNR - PRTN SPECIAL09113 PRTN - EKNR SPL10101 RATNAGIRI- MADGAON10102 MADGAON - RATNAGIRI11128 KTE BSL EXP11305 SUR-GDG EXP11306 GDG-SUR EXP11651 JBP-SGRL INTERCITY EXP11901 JHS-AGC EXP12113 PUNE-NGP GARIB RATH EXP12855 BSP ITR INTERCITY SF EXP12856 ITR BSP INTERCITY EXP13310 PRYJ-CPU EXPRESS13345 BSB-SGRL INTERCITY EXP13346 SGRL-BSB INTERCITY EXP14203 BSB LKO INTERCITY14204 LKO BSB INTERCITY14213 BSB-GD INTERCITY14214 BSB-GD INTERCITY18236 BSP-BPL PASS CUM EXP18239 GAD ITR PASS-CUM-EXP18301 SBP-RGDA EXPRESS SPL18302 RGDA-SBP EXPRESS SPL18614 CPU RNC EXPRESS18631 RNC CPU EXP20948 EKNR - ADI JANSHATABDHI20949 ADI - EKNR JANSHATABDHI31411 SDAH -NH LOCAL31414 NH - SDAH LOCAL31423 SDAH - NH LOCAL31432 NH-SDAH LOCAL31711 NH - RHA LOCAL31712 RHA-NH LOCAL36031 HWH-CDAE LOCAL36032 CDAE-HWH LOCAL36033 HWH-CDAE LOCAL36034 CDAE HWH LOCAL36035 HWH-CDAE LOCAL36036 CDAE-HWH LOCAL36037 HWH-CDAE LOCAL36038 CDAE HWH LOCAL36811 HWH-BWN LOCAL36812 BWN-HWH CHORD LOCAL37211 HWH-BDC LOCAL37216 BDC-HWH LOCAL37305 ANDOLAN LOCAL37306 SIU-HWH LOCAL37307 HWH - HPL LOCAL37308 HPL-HWH LOCAL37319 HWH-TAK LOCAL37327 HWH - TAK LOCAL37330 TAK-HWH LOCAL37338 TAK-HWH LOCAL37343 HWH-TAK LOCAL37348 TAK-HWH LOCAL37411 SHE-TAK LOCAL37412 TAK-SHE LOCAL37415 SHE TAK LOCAL37416 TAK SHE LOCAL37614 PDA-HWH LOCAL37731 BDC-MYM LOCAL37732 MYM-BDC LOCAL37782 BWN-BDC LOCAL37783 BDC-BWN LOCAL52539 NJP-KGN-DJ AC PASSENGERऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट • https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte वेबसाइट पर जाएं. • आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है. • फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इसपर क्लिक करें. • अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें. इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. यह भी पढ़ें - अगर कोई गाली या धमकी दे रहा है तो घबराएं नहीं, ये अधिकार बताते हैं कैसे देना है पलटकर जवाबAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?