इस्लामिक देशों का नेता बनने की कोशिश में पाकिस्तान ने फ्रांस से अपनी दुश्मनी और बढ़ा ली है घंटी बजाओ हमले की नसीरुद्दीन शाह जावेद अख्तर समेत लोगों ने की निंदा जारी किया संयुक्त बयान में हुए हमलों पर और आमनेसामने के खिलाफ में हुए प्रदर्शन पर विवाद छात्र नेता पर केस दर्ज के खिलाफ प्रदर्शन में में लगे सर धड़ से अलग करने के नारे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 से कितना तेज है 
काम की खबर अगर आप भी बदल इस्तेमाल करना चाह रहे तो हो जाइए सावधान 
 के समय हम दूसरे देशों पर निर्भर थे पर के साथ नया इतिहास रच दिया कैसे से तेज़ है 
 के लिए आपको कितने पैसे चुकाने होंगे
 की नीलामी और की नाकामी का विश्लेषण जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 अजय त्रिपाठी जबलपुर 
ग्रामीणों ने जलाया बैतूल जिले में सनसनीखेज घटना सामने आई है.
 युवक के अंडरवियर में पेट्रोल डालकर आग लगा दी गई.
 वारदात बीजदेही थाना क्षेत्र की है.
 आग में युवक प्रतिशत झुलस गया है.
 आरोप है कि युवक महिलाओं के सामने नग्न हो जाता था.
 पुलिस ने दो आरोपी ग्रामीणों को गिरफ्तार कर लिया है.
 काजली गांव का युवक दीपचंद महिलाओं के सामने नग्न होकर प्राइवेट पार्ट को प्रदर्शित करता था.
 समझाइश के बाद भी युवक हरकत से बाज नहीं आया.
 गुस्से में गांव के ही कुछ लोगों ने अंडरवियर पर पेट्रोल डालकर आग लगा दी.
महिलाओं के सामने प्राइवेट पार्ट का करता था प्रदर्शनआग से फीसदी तक युवक का प्राइवेट पार्ट जल गया है.
 पुलिस ने रविवार को घटना की जानकारी सार्वजनिक की.
 बीजादेही थाना प्रभारी बीएल उइके ने कहा कि दीपचंद गांव की महिलाओं के सामने युवक प्राइवेट पार्ट को प्रदर्शित करता था.
 कई बार गांव के लोगों ने चेतावनी दी लेकिन हरकत से बाज नहीं आया.
 शनिवार को भी युवक महिलाओं के सामने नंगा खड़ा था.
 गिरफ्तार किए गए दोनों ग्रामीण सुदेश कवड़े और कृष्णा उइके ने घटना वाले दिन भी युवक को रोकने की कोशिश की थी लेकिन अनसुना कर दिया.
 कमलनाथ सरकार में मंत्री रहे महामंडलेश्वर मिर्ची बाबा रेप के आरोप में गिरफ्तार जानें क्या है पूरा मामलाआपोपी के अंडरवियर पर पेट्रोल डालकर लगाई आगदीपचंद की हरकतों से परेशान महिलाओं ने ग्रामीणों को घटना की जानकारी दी थी.
 गुस्से में सुदेश और कृष्णा ने युवक के अंडरवियर पर पेट्रोल डाला और प्राइवेट पार्ट में आग लगा दी.
 दीपचंद के अनुसार युवक दुकान के शटर के पास सो रहा था.
 इसी दौरान दो युवकों ने पेट्रोल डालकर आग लगा दी.
 घटना के बाद पीड़ित युवक को अस्पताल में भर्ती कराया गया है.
 उसने बताया कि गांव में किसी से कोई रंजिश भी नहीं है.
 दोनों आरोपियों पर आईपीसी की धारा और के तहत केस दर्ज किया गया है.
 घटना में दीपचंद फीसदी तक जल गया है.
 इलाज के लिए बैतूल जिला अस्पताल में भेजा गया है.
 उसके खिलाफ पुलिस ने छेड़खानी का मामला दर्ज किया है.
 मां देवी से क्षमा मांगकर चोर ने चुराई मंदिर की दान पेटी सोशल मीडिया पर वायरल हुआ वीडियो ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में पूर्व विधायकों की बैठक के मायने क्या 
 की सजा के मामले में हाईकोर्ट में सुनवाई पूरी ने क्यों पूछे से पर सवाल
 की फिर बढ़ी टेंशन इस केस में नहीं मिली राहत पर कैसे हुआ धारा के तहत मुक़दमा दर्ज का क्या फैसला
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
आधार कार्ड अपडेट अगर आपका आधार कार्ड बने साल पूरे हो गए है.
 तो ये खबर आपको जरूर पढ़नी चाहिए.
 केंद्र सरकार ने कहा है कि आपको आधार कार्ड में कुछ जानकारियां अपडेट करवा लेनी चाहिए.
 सरकार ने आधार नियम में कुछ संशोधन करते हुए कहा है कि आधार संख्या प्राप्त किये आपको साल पूरा हो गए है तो कमसेकम एक बार संबंधित दस्तावेजों को अपडेट करा सकते है.
 सरकार ने इस बारे में आधार कार्ड धारकों से अनुरोध किया है.
आईटी मंत्रालय से अधिसूचना जारी सूत्रों के अनुसार इलेक्ट्रॉनिक्स एवं सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय की ओर से अधिसूचना जारी की गई है.
 आधार अपडेट होने से केंद्रीय पहचान डाटा भंडार में संबंधित जानकारी की समयसमय पर सटीकता सुनिश्चित होगी.
 अधिसूचना में कहा कि आधार कार्ड के नामांकन की तारीख से हर साल पूरे होने पर कमसेकम एक बार पहचान और निवास प्रमाणपत्र वाले दस्तावेजों को अपडेट करा सकते हैं.
 इससे सीआईडीआर में आधार से जुड़ी जानकारी की निरंतर आधार पर सटीकता सुनिश्चित करनी होगी.
 ने किया था आग्रहजानकारी अपडेट करने को लेकर आधार नामांकन और अपडेट विनियमन के प्रावधान में बदलाव किया है.
 आधार संख्या जारी करने वाले भारतीय विशिष्ट पहचान प्राधिकरण ने पिछले महीने लोगों से आग्रह किया था.
 यूआईडीएआई ने कहा था कि अगर उन्हें आधार संख्या लिये साल से अधिक हो गये हैं और उन्होंने संबंधित जानकारी को फिर अपडेट नहीं कराया है तो वे पहचान और निवास प्रमाण दस्तावेजों को अपडेट कराएं.
ऑनलाइन कर सकते है अपडेटयूआईडीएआई लोगों के लिए एक नई सुविधा लेकर आया है.
 यह माय आधार पोर्टल पर डॉक्यूमेंट्स अपडेट लेकर आया है.
 इस सुविधा का उपयोग माय आधार पोर्टल और माय आधार ऐप के माध्यम से ऑनलाइन किया जा सकता है.
 संबंधित व्यक्ति इस सुविधा का लाभ उठाने के लिये किसी भी आधार नामांकन केंद्र पर भी जा सकते हैं.
 इतने आधार हुए अपडेटअब तक ने करोड़ लोगो को आधार नंबर जारी किए हैं.
 के इस कदम से कितने आधार धारकों को अपनी जानकारी अपडेट करने की जरूरत होगी फिलहाल इसका पता नहीं चला है.
 पिछले साल आधार में विभिन्न प्रकार के लगभग करोड़ अपडेट हुए है.
 इसमें नई सुविधा के जरिये आधारधारक पहचान प्रमाणपत्र नाम और फोटो युक्त और निवास प्रमाणपत्र नाम और पता युक्त दस्तावेज अपडेट कर संबंधित जानकारी को फिर से सत्यापित कर सकते हैं.
 ऐसे करे ऑनलाइन अपडेट  ये भी पढ़ें अब फ्री में पर पता करें अपना क्रेडिट स्कोर ये स्टेप करें फॉलो आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईइस बार उर्फी जावेद व्हाइट मोनोकिनी पहने नजर आईं लेकिन इस ड्रेस में भी उर्फी ने अपनी कलाकारी दिखाकर फैशन के नये गोल सेट कर दिए.
व्हाइट बिकिनी ड्रेस में उर्फी ने झालर लटका रखी थी इस लुक में एक्ट्रेस बेहद ग्लैमरस दिख रही थीं.
पैपराजी के सामने उर्फी ने किलर पोज देते हुए अपने इस यूनिक लुक को जमकर फ्लॉन्ट किया.
 हालांकि उनके चेहरे पर थकान साफ झलक रही थी.
रिवीलिंग कपड़ों में उर्फी जावेद ने मुडमुड़कर ढेर सारे पोज दिए.
 सोशल मीडिया पर उर्फी का ये लुक भी छा गया है.
उर्फी जावेद ने हैवी मेकअप किया था और बॉर्बी डॉल स्टाइल में पोनी टेल बनाई हुई थी बिग बॉस फेम एक्ट्रेस ने इस लुक को व्हाइट हील से कंप्लीट किया.
उर्फी ने इस ड्रेस में भी बैक साइड से शो करते हुए पूरे कॉन्फिडेंस के साथ पोज दिए.
कपड़ों को लेकर उर्फी के एक्सपेरिमेंट लगातार जारी हैं.
 जिस वजह से वो हमेशा सोशल मीडिया पर ट्रोल भी होती हैं.
बिग बॉस ओटीटी की कंटेस्टेंट उर्फी जावेद सोशल मीडिया पर अपने अजीब फैशन को लेकर चर्चा में रहती हैं.
हर बार की इस बार भी उर्फी के अंदाज को देख फैंस का भी दिमाग घूम गया.
 हालांकि इस बार उर्फी खिलखिलाती हुई नजर नहीं आईं बल्कि उनके चेहरे पर उदासी दिख रही है.
 एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई रेडमी केआई स्मार्टफोन की शुरुआती कीमत रुपये है.
 इस स्मार्टफोन में शानदार फोटो क्लिक करने के लिए का ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप मिलता है जबकि सेल्फी के लिए का कैमरा दिया गया है.
 इसके अलावा फोन में प्रोसेसर चार्जिंग सपोर्ट करने वाली की बैटरी और .
 इंच का डिस्प्ले दी गई है.
 इस स्मार्टफोन की शुरुआती कीमत रुपये है.
 इसमें रिफ्रेश रेट सपोर्ट करने वाली .
 इंच का डिस्प्ले दी गई है.
 इसपर की लेयर का प्रोटेक्शन है.
 इसके अलावा हैंडसेट में का ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप और का सेल्फी कैमरा दिया गया है.
 पावर के लिए फोन में चिपसेट और की बैटरी मिलती है जो सुपर फास्ट चार्जिंग सपोर्ट करती है.
 इस हैंडसेट की कीमत रुपये है.
 इसमें .
 इंच के + एमोलेड डिस्प्ले दी गई है.
 इसका रिफ्रेश रेट और रेजलूशन × पिक्सल है.
 इसमें चिपसेट और मिलती है.
 इसके साथ ही रेनो में फास्ट चार्जिंग सपोर्ट के साथ की बैटरी और सिक्योरिटी के लिए इनडिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर का सपोर्ट दिया गया है.
 फोटो क्लिक करने के लिए हैंडसेट में का ट्रिपल कैमरा सेटअप और का सेल्फी कैमरा मिलता है.
 गैलेक्सी एस एफई को रुपये की कीमत पर खरीदा जा सकता है.
 कंपनी ने इस हैंडसेट को ऑक्टाकोर चिपसेट की इंटरनल स्टोरेज और के साथ पेश किया है.
 इसमें कनेक्टिविटी के साथ ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप का सेल्फी कैमरा और .
 इंच की स्क्रीन दी गई है.
 पावर बैकअप के लिए डिवाइस में की बैटरी मिलती है जिसे सुपर फास्ट चार्जिंग टेक्नोलॉजी से चार्ज किया जा सकता है.
 आईक्यू का यह स्मार्टफोन चिपसेट और बैटरी से लैस है.
 इसकी क्लॉक स्पीड .
 इसमें रिफ्रेश रेट वाली स्क्रीन मिलती है जिसकी पीक ब्राइटनेस निट्स तक और कॉन्ट्रास्ट रेश्यो है.
 इसके अलावा हैंडसेट में का ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप और का कैमरा दिया गया है.
 आईक्यू के इस स्मार्टफोन की शुरुआती कीमत रुपये है.
 जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले मोबाइल देखें तस्वीरें पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीका देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
दिवाली पर रॉकेट पटाखा आसमान में ही ब्लास्ट क्यों होता है दिवाली को प्रकाश का पर्व भी कहा जाता है.
 यह जितना रोशनी का त्‍योहार होता है उतना ही पटाखों का भी होता है.
 दिवाली पर लोग जमकर पटाखे जलाते हैं.
 दिवाली पर मार्केट में तरहतरह के पटाखे देखने को मिलते हैं.
 पटाखों का अपना विज्ञान है.
 कोई बहुत ज्यादा आवाज करता है तो कोई बहुत ज्यादा रोशनी.
 किसी से चमकीला चांदसितारे बनाता प्रकाश निकलता है तो कोई लट्टू की तरह घूमघूम कर रोशनी पैदा करता है.
 ऐसा ही एक रॉकेट नाम से जाना जाने वाला पटाखा भी होता जो अपनी खास विशेषता के लिए प्रचलित है.
 वैसे तो सभी तरह के पटाखों में बारूद का इस्‍तेमाल होता है लेकिन सभी के जलने पर इसका असर अलगअलग दिखाई देता है.
 बात अगर रॉकेट की करें तो इसमें आग लगते ही यह आसमान की तरफ तेज रफ्तार से आगे बढ़ता है और एक तय दूरी के बाद आसमान में फटकर रंगबिरंगी रोशनी कर देता है.
 रॉकेट को देख कर आपके मन में भी कभी न कभी यह सवाल तो जरूर आया होगा कि आखिर रॉकेट में ऐसा क्या है जो यह आसमान की ओर भागता है
 बाकी सभी पटाखे तो जमीन पर ही फूट जाते हैं.
 आइए जानते हैं रॉकेट से जुड़े विज्ञान को जिसकी वजह से रॉकेट उड़ान भरता है.
 रॉकेट की संरचना बाकी पटाखों की तरह रॉकेट में भी बारूद का ही इस्‍तेमाल किया जाता है लेकिन इसमें इसे भरने का तरीका अलग होता है.
 बारूद को अलग तरह से भरने और इस्‍तेमाल करने के कारण ही रॉकेट हवा में तेज रफ्तार के साथ उड़ता है और आसमान में जाकर ब्‍लास्‍ट होता है.
 रॉकेट को बनाते समय इसका सबसे ऊपरी हिस्‍सा नली के आकार का रखा जाता है.
 रॉकेट को कभी भी पूरी तरह से बारूद से नहीं भरा जाता बल्कि इसके कुछ हिस्‍से में बारूद भरी जाती है और कुछ हिस्से को खाली छोड़ दिया जाता है.
 रॉकेट के इस खाली हिस्‍से के निचले भाग में बारूद भरा जाता है.
 यहीं से कागज की धागेनुमा संरचना जिसे आम भाषा में बत्ती भी कहते हैं निकली होती है इसी में आग लगाकर रॉकेट चलाया जाता है.
  आसमान में ऐसे जाता है रॉकेट रॉकेट को छोड़ने वाला जब बारूद में आग लगाता हैं तो बारूद जलना शुरू होता है.
 रॉकेट के खाली हिस्‍से में इतनी ज्‍यादा गर्माहट और गैस इकठ्ठा हो जाती है कि वहां बहुत अध‍िक मात्रा में दबाव पैदा होता है.
 यह दबाव रॉकेट के खाली हिस्‍से को ऊपर की ओर बढ़ने के लिए पर्याप्त प्रेशर बनाता है.
 अतः रॉकेट का ऊपरी सिरा जिस ओर होता है वह उधर की तरफ ही आगे बढ़ने लगता है.
 ऊपर जाने के बाद जैसे ही दबाव कम होता है यह तेजी से विस्‍फोट होता है और आसमान में रंगबिरंगी रोशनी बिखर जाती है.
 रॉकेट को बनाते समय बारूद में अलगअलग तरह के केमिकल इस्‍तेमाल किए जाए हैं जो इसमें से निकलने वाले अलगअलग तरह के रंगों के लिए जिम्‍मेदार होते हैं.
 यह भी पढ़ें आंखें इस हद तक बाहर निकाल आएं ऐसा भी होता है क्या
 इस आदमी ने कर दिखाया और बन गया विश्व रिकॉर्डये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई भारतीय सेना के इस कबड्डी खिलाड़ी की फ़िटनेस के आगे चित हुए बड़बोले कोच इस खिलाड़ी ने फ़र्ज़ी कोच को दी चुनौती और साबित किया फ़िसड्डी 
 लगा कर ये खिलाड़ी बड़बोले कोच के साथ खेल कर गया
 इस खिलाड़ी ने के वाला दांव लगा कर बड़बोले कोच की हवा ख़राब कर दी
 इस खिलाड़ी ने अपने ख़िलाफ़ शिकायत करने वालों को खींच दिया 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
निर्दलीय सांसद नवनीत राणा ने अमरावती के पुलिस थाने में हंगामा किया है.
 बाताया जा रहा है दूसरे धर्म में विवाह को लेकर एक मामले को लेकर वो नाराज थीं.
 के पास मिले विस्फोटक से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव 
 ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप मुंबई पुलिस ने दर्ज की मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी अगले घंटों के लिए येलो अलर्ट जारी महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को के ने क्यों कहा घटिया
 क्या बोलीं 
 फंसीं कानूनी मामले में नए गाने से जुड़ा है मामला और में क्यों हुई लड़ाई के बाद क्या हुआ 
 को क्यों किया ने 
 अब क्यों आया को पर भी गुस्सा
 और के बीच की वजह से क्यों हुई लड़ाई 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
धनुष धनुष की आगामी तमिल थ्रिलर नेने वस्थुन्ना का टीजर गुरुवार शाम को जारी किया गया था.
 फिल्म का निर्देशन सेल्वाराघवन ने किया है और इसमें धनुष द्वारा निभाए गए दो किरदार एकदूसरे के आमनेसामने होंगे.
 टीज़र को फैंस काफी पसंद कर रहे हैं.
 लगभग दो मिनट के टीज़र युवान शंकर राजा द्वारा प्रेतवाधित पृष्ठभूमि स्कोर के लिए सेट किया गया है इसमें शायद ही कोई लाइन है.
टीज़र की शुरुआत धनुष राउडी किरदार के साथ होती है जो हाथ में धनुष और बाण लिए जंगल में भटकता है और शिकार के लिए चाकू को खतरनाक तरीके से निकालता है क्योंकि वह अपने लक्ष्य के पास आता है.
 इसके बाद यह सीन और भी ज्यादा डराने वाले हो जाते हैं.
 टीजर में दो धनुष के दो किरदार दिख रहे हैं जिसमें एक बेहद डार्क एंग्री और निर्दयी किस्म का है वहीं दूसरा किरदार एक सभ्य सौम्य और पारिवारिक शख्स है.
 टीज़र में काफी कुछ फ्लैशबैक में भी चलता है.
 हम पहले धनुष की एक केबिन में नाचते हुए और जंगल में किसी की हत्या करते हुए देखते हैं.
 जल्द ही दोनों आमनेसामने आ जाते हैं और टकराव शुरू हो जाता है.
फैंस को पसंद आ रहा टीजर टीज़र जारी होने के बाद फैंस ने धनुष की प्रशंसा की कि उन्होंने कितनी आसानी से दोनों अलगअलग कैरेक्टर्स को प्ले किया.
 एक फैन ने लिखा धनुष सर केवल अभिनय नहीं कर रहे हैं वह सिर्फ उस किरदार में जी रहे हैं.
 एक अन्य ने कमेंट की धनुष वास्तव में एक फिल्म में एक नायक और एक विलेन होने के लिए सक्षम है.
 वह प्रतिभा के बिल्कुल नए स्तर पर है.
कई फैंस ने फिल्म को पहले ही उत्कृष्ट कृति कहा और कहा कि वे इसे देखने के लिए इंतजार नहीं कर सकते.
 फैन्स ने भी युवान के बैकग्राउंड स्कोर की तारीफ की.
 नेने वस्थुन्ना में इंधुजा एली अवराम प्रभु योगी बाबू हिया डेवी और प्रणव प्रभाव भी हैं.
 कुछ रिपोर्टों के अनुसार फिल्म सितंबर को रिलीज़ होने वाली है लेकिन टीज़र इसे आधिकारिक तौर पर रिलीज़ की तारीख बताए बिना इसे सितंबर की रिलीज़ कहता है.
ये भी पढ़ें कंगना रनौत ने पीएम मोदी को दी जन्मदिन की बधाई ब्रह्मास्त्र ने किया इतना बिजनेस की कुछ कुछ होता है में के काम करने से नाराज थी गौरी की मम्मी ये थी वजहकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
गर्ल्स बैचलर बैचलर्स पार्टी शादी से पहले अब केवल लड़कों का ही नहीं बल्कि लड़कियों का भी बैचलर पार्टी करने का ट्रेंड चल पड़ा है.
 अब शादियों का सीजन भी शुरू होने वाला है और आप भी किसी बेस्ट डेस्टिनेशन की तलाश में हैं तो आज हम आपकी मदद करेंगे.
आज हम आपको कुछ ऐसे बेस्ट डेस्टिनेशन के बारे में बताएंगे जहां जाना आपकी गर्ल्स गैंग के लिए सुरक्षित तो है ही साथ ही ये प्लेसेस आपके पलों को और भी यादगार लम्हों में बदल देंगे.
 दुल्हन बनने से पहले लड़कियों के दिमाग में बहुत सी परेशानी और जिम्मेदारी जैसे भारी भारी ख्यालत मन में आने लगते हैं.
 अपनी इसी टेंशन के साथ लाइफ में आगे बढ़ने से पहले वह अपने स्ट्रेस लेवल को कम करने के लिए कुछ रोमांचकारी और खूबसूरत डेस्टिनेशन का रुख करना चाहिए.
 कसोल अगर आपको खूबसूरत नजारों को पास से एन्जॉय करना है तो आप कसोल जा सकते हैं.
 हरियाली के बीच यहां पर आप अपनी गर्ल्स गैंग के साथ ट्रैकिंग का भी आनंद उठा सकते हैं.
 यहां देखने के लायक भी बहुत सी जगहें हैं.
नैनीतालनैनीताल गर्ल्स गैंग के लिए सेफ और एन्जवॉय करने वाली जगह है.
 यहां पर आप बोटिंग शॉपिंग करने के अलावा कई ऐसी जगहें हैं जहां घूमने जा सकते हैं.
पुदुचेरीअगर आपकी गर्ल्स गैंग को पानी से प्यार है तो आप पुदुचेरी जरूर जाएं.
 यहां पार्टी करने के लिए पानी के किनारे बहुत से आपको डेस्टिनेशन मिल जाएंगे.
 साथ ही यहां का खाना और घूमने के लिए बेहतरीन जगहें हैं.
मुंबईमुंबई को कभी ना सोने वाला शहर कहा गया है.
 आप पार्टी करने के लिए मुंबई को भी चुन सकती हैं.
 यहां कैफे आपके खास पलों को और भी रोमांचकारी बना सकते हैं.
गोवागोवा तो हर बैचलर लोगों के लिए बेस्ट प्लेस में से एक माना जाता है.
 यहां पर आप क्रूज पार्टी से लेकर कई एडवेंचर स्पोर्टस का तजा उठा सकते हैं.
ये भी पढ़ें डेंगू होने पर अपनी मर्जी से न खाएं दवाएं ये सिंप्टम दिखें तो तुरंत डॉक्टर के पास जाएं वीगन डाइट और वेजिटेरियन डाइट के अंतर को ऐसे समझें एक मानने की ना करें भूल अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
प्राकृतिक खेती सीखने कुरुक्षेत्र के गुरुकुल जाएंगे यूपी के किसान कम लागत में बेहतर उत्पादन देने वाली प्राकृतिक खेती को खूब बढ़ावा मिल रहा है.
 अब गाय पर आधारित इस जीरो बजट खेती के लिए कई राज्यों में किसानों को आर्थिक अनुदान और ट्रेनिंग भी मिल रही है.
 आंध्र प्रदेश मध्य प्रदेश हिमाचल प्रदेश और गुजरात का नाम इस लिस्ट में पहले से ही शामिल है.
 अब उत्तर प्रदेश में प्राकृतिक खेती को अपनाने के लिए किसानों को जागरूक किया जा रहा है.
 राज्य सरकार ने किसानों को प्राकृतिक खेती की एडवांस ट्रेनिंग के लिए हरियाणा के कुरुक्षेत्र स्थित गुरुकुल भेजने का भी फैसला कर लिया है.
 इतना ही नहीं प्राकृतिक खेती से उपजे कृषि उत्पादों की मार्केटिंग में कृषि विभाग और कृषि विज्ञान केंद्र भी किसानों की मदद करेंगे.
ये है प्राकृतिक खेती पर सरकार का प्लानयूपी में फसलों का ​केमिकल मुक्त उत्पादन लेने के लिए प्राकृतिक खेती को बढ़ावा दिया जा रहा है.
 किसानों को नेचुरल फार्मिंग की सही जानकारी हो इसके लिए राज्य सरकार ने कुरुक्षेत्र के गुरुकुल में ट्रेनिंग का इंतजाम किया है.
 जल्द कृषि वैज्ञानिकों को भी इस अभियान से जोड़ा जाएगा जो किसानों को प्राकृतिक खेती के गुर सिखाएंगे.
 इस मिशन से जुड़कर किसान कम लागत में बेहतर उत्पादन ले पाएंगे.
रिपोर्ट्स की मानें तो यूपी के जिलों के ब्लाकों में हेक्टेयर में क्लस्टर्स भी बनाए जाएंगे.
 किसानों को प्राकृतिक खेती का सर्टिफिकेशन जारी करने के लिए लैब्स बनाने के आदेश मिल चुके हैं.
 इस काम में कृषि विश्वविद्यालय और कृषि विज्ञान केंद्र काम करेंगे.
 वहीं नेचुरल फार्मिंग से उपजे साफ शुद्ध और सेहतमंद उपज की बिक्री के लिए किसानों को आउटलेट की सुविधा भी दी जाएगी.
गंगा किनारे प्राकृतिक खेती को बढ़ावाभारत की उपजाऊ जमीन उत्तर प्रदेश में ही मौजूद है.
 यहां के किसान करीब खाद्यान्न उत्पादन करते हैं.
 अब राज्य बागवानी फसलों के उत्पादन में भी तेजी से आगे बढ़ रहा है.
 यहां संसाधनों के लिहाज से जैविक खेती और प्राकृतिक खेती करना बेहद आसान है.
 राज्य में एक बड़ी आबादी पशुपालन भी करती है इसलिए खादगौमूत्र की उपलब्धता भी आसानी से हो जाएगी.
 वहीं राज्य में कई नदियां भी बहती हैं जिनके किनारे ज्यादातर मैदान खाली ही रहते है जो खेती की लिहाज के बेहद उपजाऊ और अनुकूल है.
 इस जमीन का सही इस्तेमाल करने की भी योजना है जहां एक तरफ रसायनों से नदियां प्रदूषित हो रही हैं वहीं गंगा नदी किनारे प्राकृतिक खेती करने से काफी लाभ होगा.
 जल्द सरकार गंगा किनारे खाली पड़ी जमीनों का भी आबंटन करेगी.
 यहां किसानों को प्राकृतिक खेती नर्सरी और बागवानी को भी बढ़ावा मिल रहा है.
बुंदेलखंड के लिए तैयार योजनाबुंदेलखंड रीजन में भी नेचुरल फार्मिंग के प्रमोशन के लिए उत्तर प्रदेश सरकार ने एक खास योजना तैयार कर ली है.
 यूपी के बुंदेलखंड रीजन के जिलों में ब्लॉक के लगभग हेक्टेयर में प्राकृतिक खेती होगी जिसके लिए क्लस्टर बनाए जाएंगे.
 इतना ही नहीं यूपी सरकार नेचुरल फार्मिंग के लिए किसानों को अनुदान भी देगी.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें अब पास के बिना कंबाइन हार्वेस्टर नहीं चला सकते किसान यहां से मिलेगी परमिशन जानें क्या हैं नए नियम इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालदिन भर में हुआ है बहुत कुछ और उन सारी ख़बरों को आप तक पहुंचाने के लिए आ गयी हूँ लेकर खबर दिन भर सिर्फ पर .
 सामान्य वर्ग के लिए कोटा क्या विधानसभा चुनाव में को होगा फायदा.
 दिल्ली में अब हो सकेगी ट्रकों की एंट्री नवंबर से फिर से खुलेंगे स्कूल गोपाल राय ने की घोषणा.
 गुजरात में चुनाव प्रचार की कमान संभालेंगे कांग्रेस नेता राहुल गांधी नवंबर को आएंगे वडोदरा.
 लीज आवंटन केस में झारखंड हेमंत को बड़ी राहत  .
 बने सिकंदर रजा और डेविड मिलर को छोड़ा पीछे.
 विदेश मंत्री जयशंकर आज मॉस्को के लिए होंगे रवाना रूसयूक्रेन में सुलह कराने पर टिकी दुनिया की निगाहें.
 और की तरह ट्विटर पर भी होगा कंटेंट मोनेटाइजेशन एलन मस्क ने दी जानकारी.
 दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी हरे निशान पर बंद हुए हैं.
सेंसेक्स .
 पर और निफ्टी .
 पर बंद हुआ  में मेरठ की ताबड़तोड़ छापेमारी से इनपुट पर कार्रवाई.
 की खबर का बड़ा असर के पूर्व चेयरमैन हाजी इस्लाम पर केस दर्ज.
 स्कूल बस और ट्रक की भिड़ंत ड्राइवर को लगी गंभीर चोटें एक सिरफिरे युवक ने चाकू से किया पड़ोसी पर जानलेवा हमला वीडियो वायरल टिकैत की नई हुंकार
 कहीं धरना.
कहीं चक्का जाम
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
किसकी तरफ झुकेगा आदिवासी समुदाय
 गुजरात विधानसभा चुनाव में सभी पार्टियां अपने चुनावी अभियान में जुटी हुई हैं.
 यहां की विधानसभा सीटों के लिए और दिसंबर को मतदान होना है.
 दिसंबर को होने वाले पहले चरण में सीटों पर मतदान होगा.
 वहीं बाकी की सीटों पर दिसंबर को वोटिंग होगी.
 राजनीतिक दल गुजरात के तमाम समीकरणों को साधने में जुटे हैं.
 ऐसे में इस राज्य में आदिवासी तबका चुनावों में काफी महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है जो किसी भी राजनीतिक दल की किस्मत बदल सकते हैं.
 गुजरात में आदिवासियों की फीसदी आबादी है यह समुदाय जिस भी पार्टी की तरफ घूमेगा उससे राज्य के सियासी समीकरण बदल सकते हैं.
 वैसे तो आदिवासी कांग्रेस के परंपरागत वोटर माने जाते हैं लेकिन राज्य में हुए लोकसभा और विधानसभा के पिछले कुछ चुनावों में यह वोट वैंक कांग्रेस से छिटका है.
 के लोकसभा चुनाव में आदिवासी समुदाय ने बीजेपी को फीसदी से ज्यादा वोट दिया था.
 इस समुदाय की बड़ी आबादी गुजरात के पूर्वी जिलों में रहती है.
 इन जिलों में दबदबाआदिवासी बाहुल्य वाले जिलों में डांग में फीसदी तापी फीसदी नर्मदा फीसदी दाहोद फीसदी वलसाड फीसदी नवसारी फीसदी भरुच फीसदी पंचमहल फीसदी वडोदरा फीसदी और सबारकांठा में फीसदी हैं.
 की जनगणना के मुताबिक गुजरात में .
 लाख आदिवासी हैं जो राज्य की कुल आबादी का फीसदी बैठती है.
  विधानसभा की सीटें आरक्षितराज्य में इस बड़ी आबादी के लिए विधानसभा सीटें आरक्षित हैं जिस पर इस समुदाय के लोग ही चुनाव लड़ सकते हैं.
 इन आरक्षित सीटों पर बीजेपी और कांग्रेस दोनों के ही उम्मीदवार जीतते आए हैं.
 के चुनाव में भारतीय ट्राइबल पार्टी ने सीटों पर जीत हासिल की थी.
 लेकिन दिलचस्प बात यह है कि आदिवासी महज इन आरक्षित सीटों तक ही सीमित नहीं हैं बल्कि इनका दबदबा से सीटों पर माना जाता है.
 गुजरात की सीटें ऐसी हैं जहां आदिवासी आबादी फीसदी से अधिक है.
 वहीं विधानसभी सीटों पर फीसदी से अधिक.
  पिछले विधानसभा चुनाव में आदिवासी समुदाय ने कांग्रेस पर ज्यादा भरोसा जताया था.
 कांग्रेस को इन आरक्षित सीटों में से सीटों पर जीत हासिल हुई थी जबकि बीजेपी को सीटों पर जीत मिली थी और बीटीपी ने सीटें जीती थीं वहीं एक सीट निर्दलीय के खाते में गई थी.
  यह भी पढ़ें छोटू वसावा ने दाखिल किया नामांकन बेटे से मिल रही है चुनौती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा
 जानें क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाता देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमार्च से मिलेगी को सत्ता 
 जानिए क्या है की मांग 
 के आजादी मार्च से गृह युद्ध का खतरा
 गृह मंत्रालय की चेतावनी सरकारी कर्मचारी रहें दूर सरकार के खिलाफ का हकीकी आजादी मार्च चुनाव कराए जाने की मांग में जवानों संग दिवाली मनाने पहुंचे कुछ ही देर पहले विमान हुआ लैंड जवानों संग दिवाली मनाने पहुंचे सामने आई तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने पर देखिए कैसा बन रहा है का जहां विराजमान होंगे के आधुनिक मुसलमान 
 समरकंद से की इस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है 
 क्यों हुआ 
 जानिए पूरी कहानी का तेजी से बढ़ रहा गंगा का जलस्तर दशाश्वमेध समेत दूसरे घाटों पर आरती के स्थान में बदलावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
शाहीन अफरीदी फोटो ट्विटर टी विश्वकप का पहला सेमीफाइनल मैच न्यूजीलैंड और पाकिस्तान के बीच सिडनी में खेला जा रहा है.
 इस मुकाबले में न्यूजीलैंड ने पहले बैटिंग करते हुए रनों का लक्ष्य दिया है.
 पाकिस्तान के लिए शाहीन अफरीदी ने अच्छी गेंदबाजी करते हुए विकेट झटके हैं.
 इस मुकाबले से पहले शाहीन ने भारतीय फैंस से मुलाकात की.
 उन्होंने एक फैंन को तिरंगे पर अपना ऑटोग्राफ भी दिया.
 इसकी फोटो वायरल हो रही है.
शाहीन की भारतीय झंडे वाली फोटो काफी वायरल हो रही है.
 उन्होंने सेमीफाइनल से पहले भारतीय फैंस से मुलाकात की.
 इस दौरान अफरीदी ने तिरंगे पर अपना ऑटोग्राफ दिया.
 यह फोटो शाहिद अफरीदी से जोड़कर देखी जा रही है.
 इससे पहले एक बार शाहिद भी भारतीय झंडा हाथ में लिए नजर आए थे.
गौरतलब है कि पहले सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड ने ओवरों में विकेट के नुकसान पर रन बनाए.
 इस दौरान डेरिल मिशेल ने शानदार अर्धशतक जड़ा.
 उन्होंने गेंदों का सामना करते हुए नाबाद रन बनाए.
 उनकी इस पारी में चौके और एक छक्का भी शामिल रहा.
 केन विलियमसन ने रनों की पारी खेली.
 पाकिस्तान के लिए शाहीन ने विकेट लिए.
 उन्होंने ओवरों में रन दिए.
 नसीम शाह ने ओवरों में रन दिए.
 नवाज ने ओवरों में रन देकर एक विकेट लिया.
 हैरिस रउफ ने ने ओवरों में रन दिए.
 मोहम्मद वसीम जूनियर ने ओवरों में रन दिए.
    🏏 .
यह भी पढ़ें सूर्यकुमार यादव के नाम दर्ज हुआ खास रिकॉर्ड एक साल में + स्ट्राइक रेट से सबसे ज्यादा फिफ्टी लगाने वाले बल्लेबाज बने सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल रवि जैन एबीजी न्यूज़ 
लता मंगेशकर फाइल फोटो कोरोना पॉजिटिव होने के बाद दिन पहले दक्षिण मुंबई के ब्रीच कैंडी अस्पताल में गंभीर हालत में दाखिल कराईं गईं स्वर कोकिला लता मंगेशकर की हालत में पहले से काफी सुधार देखा जा रहा है.
 अस्पताल के एक सूत्र के हवाले से लता मंगेशकर द्वारा कई दिनों बाद कल रात को भरपेट खाना खाने की बात भी एबीपी न्यूज़ को पता चली है.
 अस्पताल के एक सूत्र ने एबीपी न्यूज़ को जानकारी देते हुए बताया कि लता मंगेशकर ने कई दिनों बाद रविवार की रात को अच्छी तरह से खाना खाया और आज सवेरे तकरीबन .
 बजे उन्होंने बड़े उत्साह के साथ नाश्ता भी किया.
अस्पताल के सूत्र ने एबीपी न्यूज़ को यह जानकारी भी दी कि लता मंगेशकर लोगों से बातचीत भी कर रही हैं हालांकि साल की लता मंगेशकर की उम्र को देखते हुए अभी भी उन्हें विशेषज्ञ डॉक्टरों की निगरानी में आईसीयू में ही रखे जाने की बात भी सूत्र ने एबीपी न्यूज़ को बताई.
 अस्पताल के सूत्र ने एबीपी न्यूज़ को यह भी कहा कि डॉक्टरों ने लता मंगेशकर को अस्पताल से डिस्चार्ज करने के लिए कोई तारीख निश्चित नहीं की है और अभी उन्हें और कई दिनों तक अस्पताल में रहना पड़ सकता है.
उल्लेखनीय है कि घर में काम करनेवाली एक बाई के कोरोना पॉजिटिव होने के बाद लता मंगेशकर का भी कोरोना टेस्ट कराया गया था.
 जांच में उनके कोरोना पॉजिटिव होने और तबीयत बिगड़ने के बाद उन्हें शनिवार और रविवार की दरमियानी रात ब्रीच कैंडी अस्पताल में दाखिल कराया गया था.
अस्पताल में भर्ती कराये जाने के बाद लता मंगेशकर का इलाज कर रहे डॉ.
 प्रतीत समदानी ने एबीपी न्यूज़ को जानकारी देते हुए बताया था कि लता मंगेशकर को कोरोना के साथसाथ निमोनिया भी हो गया है जिसे कोविड निमोनिया के नाम से जाना जाता है.
 रविवार को डॉ.
 समदानी ने एबीपी न्यूज़ से एक बार फिर से बातचीत करते हुए कहा था लता मंगेशकर का आईसीयू में इलाज जारी है और वो डॉक्टरों की निगरानी में हैं.
 योगी का पर निशाना टिकट बंटवारे को लेकर कही ये बड़ी बातसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों का काम जब से शुरू हुआ है हर ये जानना चाहता है कि आखिर कैसा बन रहा है और फिलहाल जितनी भी हुई है उसके बाद के मंदिर का स्वरूप कैसा निखरकर आ रहा है अभी तक कितना बना राम मंदिर क्या क्या चीज़ों का इस्तेमाल बनाने में हो रहा है और आखिर कब तक बनकर तैयार हो जाएगा इन सभी सवालों का जवाब पर देंगे पर देखिए   में का .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अभिनव आज़ाद 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया आज एडिलेड ओवल में वर्ल्ड कप का दूसरा सेमीफाइनल मैच खेला गया.
 इस मैच में टीम इंडिया के सामने इंग्लैंड की टीम थी लेकिन जोस बटलर की अगुवाई वाली इंग्लैंड टीम ने भारतीय टीम को विकेट से हरा दिया.
 बहरहाल इस करारी के बाद वर्ल्ड कप में भारतीय टीम का सफर थम गया है.
 फिलहाल सोशल मीडिया पर फैंस लगातार इस बात पर लगातार अपनी प्रतिक्रिया दे हैं कि आखिर क्यों टीम इंडिया नॉकआउट मैचों में हार जाती है
पुराना है ये सिलसिला.
दरअसल यह कोई पहली बार नहीं हुआ है जब नॉकआउट मैचों में टीम इंडिया को झटका लगा है.
 साल वर्ल्ड कप फाइनल में श्रीलंका ने भारत को हराया था.
 इसके अलावा वनडे वर्ल्ड कप टी वर्ल्ड कप आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी वनडे वर्ल्ड कप वर्ल्ड टेस्ट चैंपियनशिप के नॉकआउट मैचों में टीम इंडिया को हार का सामना करना पड़ा.
 वहीं अब वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड ने टीम इंडिया को झटका दिया है.
क्या दबाव नहीं झेल पाती है टीम इंडिया
 बहरहाल सोशल मीडिया पर फैंस लगातार सवाल कर रहे हैं कि आखिर टीम इंडिया अहम मैचों में क्यों हार जाती है
 इस सवाल के जवाब में कई क्रिकेट दिग्गजों का मानना है कि टीम इंडिया बड़े मैचों का दबाव नहीं झेल पाती है.
 यानि भारतीय खिलाड़ी अहम मैचों में दबाव के आगे बिखर जाती है.
 वहीं इंग्लैंड के खिलाफ टीम इंडिया की हार के बाद सोशल मीडिया पर फैंस लगातार अपनी भड़ास निकाल रहे हैं.
 गौरतलब है कि इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में भारतीय टीम को विकेट से शर्मनाक हार का सामना करना पड़ा.
ये भी पढ़ें इंग्लैंड के खिलाफ कैसे आसानी से हार गई रोहित शर्मा की टीम
 जानें टीम इंडिया की हार के बड़े कारण  सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंदिल्लीएनसीआर में इनकम टैक्स विभाग का कई जगहों पर छापा.
 कपड़े के कारोबार से जुड़ी कंपनी के दफ्तरों और ठिकानों पर छापा.
 नोएडा के सेक्टर में भी इनकम टैक्स विभाग का छापा.
 घंटे से ज्यादा वक्त से चल रही इनकम विभाग की छापेमारी.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंक्या लॉकडाउन की वो त्रासदी वापस लौट सकती है
कोरोना से बिगड़ रहे हालात इन राज्यों में हैं सबसे ज्यादा केसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
वरुण नताशा बॉलीवुड एक्टर वरुण धवन अपने प्रोफेशनल फ्रंट को लेकर हमेशा ही चर्चा में रहते हैं.
 वहीं वह सोशल मीडिया पर भी फैंस के साथ कनेक्टेड रहते हैं.
 हालांकि उनकी पर्सनल लाइफ की झलक कम ही देखने को मिलती है लेकिन इसका मतलब यह बिल्कुल भी नहीं है कि उनकी मैरिड लाइफ सही नहीं चल रही बल्कि वह अपनी खूबसूरत पत्नी के साथ काफी खुशहाल जिंदगी जी रहे हैं.
 हाल ही में दोनों की एक अनदेखी तस्वीर वायरल हो रही है.
आमतौर पर अगर कोई कपल कहीं वेकेशन पर जाता हैं तो उनकी रोमांटिक तस्वीर आना तो लाजमी हैं लेकिन वरुण धवन और नताशा के साथ ऐसा नहीं है.
 दोनों की रोमांटिक तस्वीर कम ही देखने मिलती है.
 वहीं इन स्टार्स को पैपराजी और फैंस से कौन बचा सकता है जिन्होंने इनका रोमांटिक मोमेंट कैप्चर कर इंटरनेट पर शेयर कर दिया.
वायरल हो रही इस कपल की तस्वीर में आप देख सकते हैं वरुण और नताशा एक दूसरे के बेहद करीब दिखाई दे रहे हैं.
 दोनों के एक्सप्रेशन से साफ है ये कपल वेकेशन पर पूरी तरह से एक दूसरे के रोमांस में डूबा हुआ है.
 तस्वीर में नताशा जहां ब्लैक कलर की ड्रेस में बोल्ड अंदाज में दिखाई दे रही हैं तो वहीं वरुण धवन उन्होंने पीछे से अपनी बाहों में भरे नजर आ रहे हैं.
 दोनों की केमिस्ट्री लोगों को खूब पसंद आ रही है.
 कहना गलत नहीं होगा कि इस कपल की लव लाइफ की तरह ही मैरिड लाइफ भी इंट्रेस्टिंग है.
 दोनों ने शादी से पहले अपनी पर्सनल लाइफ को सीक्रेट ही रखा था.
 वहीं शादी के बाद भी ऐसा ही कुछ देखने मिल रहा है.
 जानकारी के लिए बता दें कि वरुण और नताशा ने जनवरी को अलीबाग में शादी रचाई थी.
 इस शादी की काफी सारी तस्वीरें सोशल मीडिया पर सामने आई थी.
यह भी पढ़ें अपनी शादी को लेकर फराह खान ने किया खुलासा कहा शादी के पहले साल मैं भाग जाना चाहती थी.
 साल में एशिया में सर्च किए गए ये बॉलीवुड सितारे सिद्धू मूसेवाला से आलिया भट्ट तक ये सेलेब हैं शामिलसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों को मिस वर्ल्ड में उनकी ड्रेस ने कैसे दिया धोखा 
 क्या है रेखा से कनेक्शन 
 की वजह से क्या आपको ये फिल्म देखनी चाहिए
 को मात दे पायेगी 
 ने की रिलीज से पहले सिर्फ की कमाई क्या की को होगा इससे फायदा
 की पर भारी पड़ी की के बाद क्या भी होगी धमाकेदार
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजानिए दुनिया के लिए शंघाई सहयोग संगठन की क्या है अहमियत
 देखिए पर से की खरी बात ने से जो बात कही उसकी अमेरिकी मीडिया में हो रही है तारीफसमरकंद में नया समीकरण दुनिया देखेगी भारत का दम में कूटनीति रे महासमर की रिपोर्ट दुनिया के सामने पुतिन को अहिंसा का ज्ञानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकआज श्वेता शर्मा बात करेंगी मात्र भाषा की और मात्र भाषा कितनी ज़रूरी है लखनऊ में सीएम योगी ने मुख्यमंत्री आवास योजना कार्यक्रम में लाभार्थियों को घरों की चाबी सौंपी इस मौके पर डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य भी मौजूद रहे हैं ग्राम्य विकास विभाग के तरफ से आयोजित इस कार्यक्रम में सीएम योगी ने वाराणसी प्रयागराज और गोरखपुर के लाभार्थियों से बातचीत भी की मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंप्रदेश महानायक पर सियासत
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप एजेंसी 
जो बाइडेन और नरेंद्र मोदी के बीच जी में होगी मुलाकातसुलिवान ने गुरुवार को व्हाइट हाउस में पत्रकारों से कहा मैं बताना चाहूंगा कि राष्ट्रपति बाइडन के पदभार संभालने से पहले ही प्रधानमंत्री मोदी व्हाइट हाउस के करीब रहे हैं और दोनों को कई बार मुलाकात करने और फोन पर और वीडियो कॉल पर बात करने का चांस मिला है.
अमेरिकाभारत की साझेदारी अमेरिका के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जेक सुलिवान ने कहा  दोनों नेताओं ने अहम मुद्दों पर साझा हित जताए हैं तथा अमेरिकाभारत साझेदारी को मजबूत करने के लिए एक साथ मिलकर काम किया है.
 जब आप इन सब चीजों को देखेंगे तो यह एक रचनात्मक बहुत व्यावहारिक संबंध है.
 राष्ट्रपति बाइडन इस साल जी में प्रधानमंत्री मोदी से मुलाकात करने के लिए उत्साहित हैं.
इंडोनेशिया में जी जी अंतरराष्ट्रीय आर्थिक सहयोग में जुड़े देशों का प्रमुख मंच है जिनका आर्थिक सामर्थ्य विश्व की फीसदी का प्रतिनिधित्व करता है.
 जी उन देशों का समूह है जो विश्व के फीसदी व्यापार का प्रतिनिधित्व करते हैं.
 जी उन देशों का समूह है जिसमें विश्व की दोतिहाई जनसंख्या समाहित है.
 ये से नवंबर तक बाली में चलेगा.
भारत अगले साल जी की अध्यक्षता संभालेगाभारत अगले साल जी की अध्यक्षता संभालेगा और अमेरिकी राष्ट्रपति के भारत की यात्रा करने की संभावना है.
 वहीं इंडोनेशिया की जी प्रेसीडेंसी दिसंबर से शुरू हुई थी.
 शिखर सम्मेलन के समापन सत्र में इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो प्रतीकात्मक रूप से पीएम मोदी को जी की अध्यक्षता सौंपेंगे.
 भारत आगामी दिसंबर से  जी  की अध्यक्षता करेगा.
 मंगलवार नवंबर को ही पीएम मोदी ने भारत के जी  प्रेसीडेंसी के लोगो थीम और वेबसाइट का अनावरण किया था.
 इस मौके पर पीएम मोदी ने कहा था कि जी इंडिया का लोगो वसुधैव कुटुम्बकम का प्रतिनिधित्व करता है ये लोगो केवल एक प्रतीक चिन्ह नहीं है.
 पीएम मोदी जहां जी शिखर सम्मेलन के लिए इंडोनेशिया जाएंगे.
  ये भी पढ़ें जम्मूकश्मीर और लद्दाख भारत का अभिन्न हिस्सा था और रहेगा.
 में पाकिस्तान को भारत का करारा जवाब मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
फोटो सोशल मीडिया इंग्लैंड की टीम ने टी वर्ल्ड कप के खिताब को अपने नाम कर लिया है.
 फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को विकेट से हरा दिया.
 इंग्लैंड ने साल के बाद दूसरी बार टी विश्व कप का खिताब अपने नाम किया है.
 वहीं इंग्लिश टीम वेस्टइंडीज के बाद दूसरी ऐसी टीम बन गई है जिसने दो टी वर्ल्ड कप अपने नाम किया हो.
वहीं पाकिस्तान को फाइनल में मिली हार के बाद पाकिस्तान के पूर्व दिग्गज तेज गेंदबाज शोएब अख्तर बौखला गए हैं.
 दरअसल पाकिस्तान की हार के बाद शोएब ने कहा कि अब इंडिया में वर्ल्ड कप जीतेंगे.
शोएब ने की पाकिस्तान टीम की तारीफशोएब अख्तर ने पाकिस्तान टीम की तारीफ करते हुए ट्विटर एक वीडियो पोस्ट किया.
 इस वीडियो में शोएब ने कहा कि आपने शानदार काम किया है.
 आप टूर्नामेंट से बाहर होने के कगार पर थे लेकिन आपने फाइनल खेला.
 टीम की बॉलिंग डिपार्टमेंट ने पूरे टूर्नामेंट में शानदार प्रदर्शन किया.
 शाहीन का चोटल होना मैच का टर्निंग प्वाइंट था.
 यहां से हमें अपने आप को नीचे नहीं गिरने देना है.
 पाकिस्तान मैं आपके साथ खड़ा हूं.
 मैं हार से निराश हूं और हर्ट भी हूं लेकिन ठीक है.
 हम बतौर राष्ट्र आपके साथ खड़े हैं.
 रिलैक्स हम अब इंडिया में वर्ल्ड कप जीतेंगे.
 मोहम्मद शमी ने शोएब अख्तर की खिंचाई कीटी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में पाकिस्तान की हार के पूर्व दिग्गज पाक गेंदबाज शोएब अख्तर ने ट्विटर पर टूटे हुए दिल की इमोजी पोस्ट की थी.
 जिसपर टीम इंडिया के तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने तंज कसते हुए जवाब दिया और कहा था कि सॉरी ब्रदर इसे ही कर्म कहते हैं.
 आपको बता दें टी वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में भारतीय टीम की हार के बाद शोएब अख्तर ने तंज कसा था और जश्न मनाया था.
 अब पाकिस्तान टीम को फाइनल में मिली हार के बाद मोहम्मद शमी के इस ट्वीट को रिप्लाई के रूप में देखा जा रहा है.
यह भी पढ़ें में दोहरा शतक लगाने वाले पांचवें बल्लेबाज बने समर्थ व्यास सौराष्ट्र के लिए किया शानदार प्रदर्शन की राह पर हैं जोस बटलर बतौर विकेटकीपर कप्तान पहला वर्ल्डकप किया अपने नाम सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
निरहुआ के शपथ समारोह पर आम्रपाली दुबे ने कही बड़ी बात फाइल फोटो भोजपुरी सिनेमा के दिग्गज कलाकार और बीजेपी नेता दिनेश लाल यादव ने सोमवार को संसद में बतौर सांसद शपथ ली है.
 निरहुआ ने हाल ही में आजमगढ़ सीट पर हुए लोकसभा चुनाव में समाजवादी पार्टी के नेता धर्मेंद्र सिंह यादव को परास्त किया था.
 ऐसे में निरहुआ के शपथ लेने पर भोजपुरी सुपरस्टार आम्रपाली दुबे की प्रतिक्रिया सामने आई है.
 निरहुआ के शपथ समारोह पर आम्रपाली दुबे ने जताई खुशीदरअसल दिनेश लाल यादव निरहुआ और आम्रपाली दुबे दोनों एक दूसरे के अजीज दोस्त हैं.
 आजमगढ़ लोकसभा चुनाव के दौरान आम्रपाली दुबे ने निरहुआ के साथ कंधे से कंधा मिलाकर चुनाव प्रचार किया था.
 ऐसे में अब जब निरहुआ ने जुलाई बतौर सांसद संसद में शपथ ग्रहण की तो भला कैसे आम्रपाली दुबे का रिएक्शन सामने नहीं आता.
 हाल ही में आम्रपाली दुबे ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर एक वीडियो शेयर किया है.
 इस वीडियो में निरहुआ संसद में शपथ लेते हुए नजर आ रहे हैं.
 साथ ही आम्रपाली ने इस वीडियो के कैप्शन में लिखा है कि जय भारत जय भोजपुरी.
 सावन के पहले सोमवार पर शपथ लेने पर ढ़ेर सारी बधाईयां निरहुआ.
भोजपुरी सिनेमा की जान हैं आम्रपाली दुबे और निरहुआराजनीति गलियारे से अलग हटकर अगर बात की आए आम्रपाली दुबे और दिनेश लाल यादव निरहुआ की जोड़ी के बारे में तो भोजपुरी इंडस्ट्री में इन दोनों सुपरस्टारों ने खास मुकाम बनाया है.
 निरहुआ और आम्रपाली दुबे को भोजपुरी सिनेमा की जान कहा जाता है.
 इन दोनों ही भोजपुरी कलाकारों ने अपनी शानदार अदाकारी के दम फैन्स के दिलों में खास जगह बनाई है.
 इतना ही नहीं दर्शक भी आम्रपाली दुबे और निरहुआ की जोड़ी को काफी पसंद करते हैं.
  के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ान ने पहली ही फिल्म में लिया था इतना बड़ा रिस्क मेकर्स के कहने पर किया था ये काम
 दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
रमेश तौरानी की दिवाली पार्टी में अजीब मास्क पहनकर पहुंचे राज कुंद्रा बॉलीवुड दिवा शिल्पा शेट्टी अक्सर अपने पतिदेव राज कुंद्रा के साथ स्पॉट होती हैं.
 शिल्पा जहां सज धज कर पैपराजी के कैमरे के लिए जमकर पोज देती हैं तो वहीं इसके उल्ट राज कुंद्रा जब से जेल से बाहर आए हैं वे कैमरे से बचते नजर आते हैं.
 वहीं इन दिनों राज कुंद्रा अपने मास्क को लेकर लाइम लाइट में बने हुए हैं वे जहां भी जाते हैं उनके चेहरे पर मास्क नजर आता है.
 बीते दिन भी राज कुंद्र शिल्पा शेट्टी के साथ स्पॉट किए गए और एक बार फिर वे अजीब सा मास्क पहने नजर आए.
दिवाली पार्टी में अजीब सा मास्क लगाकर पहुंचे राज कुंद्रादरअसल शिल्पा शेट्टी और राज कुंद्रा प्रोड्यूसर रमेश तौरानी की दिवाली पार्टी में पहुंचे थे.
 मावन मंगलानी के इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की गई वीडियो में शिल्पा शेट्टी स्लीवलेस ब्लॉज के साथ साड़ी पहने हुए काफी खूबसूरत नजर आ रही थीं तो वहीं राज कुंद्रा ने ब्लैक कुर्ता पहना हुआ था.
 इस बार भी राज हमेशा की तरह पूरे चेहरे को अजीब से मास्क से कवर किए हुए नजर आए.
 इस मास्क में उनका चेहरा जरा भी नजर नहीं आ रहा था.
 वहीं शिल्पा और राज की वीडियो सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही है.
 यूजर्स राज कुंद्रा को हमेशा मास्क पहनने को लेकर काफी ट्रोल भी कर रहे हैं.
 यूजर्स राज कुंद्रा को कर रहे ट्रोलवायरल हो रही वीडियो पर कई यूजर्स ने कमेंट किया है.
 एक यूजर ने लिखा है क्यों हर वक्त मुंह छुपाये रहता है सामना करना ही पड़ता है 
वहीं एक अन्य यूजर ने लिखा है शिल्पा कहीं मुंह दिखाने लायक नहीं छोड़ा तुमने.
राज कुंद्रा ने मास्क लगाने की बताई थी वजहइससे पहले राज कुंद्रा संडे को फैमिली के साथ स्पॉट किए गए थे इस दौरान भी उन्होंने चेहरे पर मास्क चढ़ाया हुआ था.
 वहीं करवाचौथ के दिन भी राज कुंद्रा छलनी से अपना मुंह छिपाते नजर आए थे.
 जिसके लिए उन्हें काफी ट्रोल किया गया था.
 हालांकि राज कुंद्रा ने भी मास्क लगाने पर ट्रोल करने वालों करारा जवाब दिया था.
 राज ने सोशल मीडिया पर एक यूजर के कमेंट का जवाब देते हुए मास्क पहनने की वजह भी बताई थी.
 उन्होंने लिखा था मैं जनता से अपना चेहरा नहीं बल्कि मीडिया को मेरे तक आने का एक्सेस नहीं देना चाहता मीडिया ट्रायल के बाद मैं जिस दौर से गुजरा हूं उसे समझना इतना मुश्किल नहीं है.
 🙏🧿 .
राज कुंद्रा को बेशक मास्क लगाने के लिए ट्रोल किया जा रहा है लेकिन उन्होंने मास्क लगाने का कारण भी बता दिया है.
 ये भी पढ़ें रिलीज विवाद से लेकर बॉक्स ऑफिस कलेक्शन तक कांतारा के बारे में जानिए सबकुछसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेब सूखे से प्रभावित किसानों के लिए योगी सरकार का बड़ा फैसला से का बयान सरकार आपसी फूट डलवाने का कार्य कर रही है कृषि कानूनों की वापसी के बाद भी दिल्ली बॉर्डर पर डटे किसान अब रखी ये मांगसरकार किसान पर किसानों का बड़ा एलान आखिर कैसे निकलेगा समाधान 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
 मोबाइल सेल अमेजन अपनी डील ऑफ द डे ऑफर में काफी रियायती कीमत पर कई प्रो़डक्ट्स की पेशकश करता रहता है.
 जिसमें कई ब्रांड के स्मार्टफोन शामिल हैं.
 हाल ही में देश के कुछ शहरों में जियो और एयरटेल ने सेवाएं भी शुरू कर दी हैं.
 इसलिए अगर आप नेटवर्क का प्रयोग करना चाहते हैं तो आपके पास मोबाइल भी होना चाहिए.
 आइये आपको बताते हैं इसमें कौनकौन से स्मार्टफोन आपके लिए बेहतर विकल्प हो सकते हैं.
टेक्नो पावा अमेजन पर मौजूद ये मोबाइल रुपये की छूट के बाद रुपये की कीमत में उपलब्ध है.
 इस स्मार्टफोन में आपको .
इंच + डॉटइन डिस्प्ले मिलती है जो को सपोर्ट करती है.
 ये मोबाइल चिपसेट रैम और इंटरनल स्टोरेज के साथ मिलता है.
 इस फ़ोन में आपको डुअलसिम का विकल्प के विकल्प के साथ दोनों सिम पर सपोर्ट की सुविधा उपलब्ध है.
 वहीं पावर बैकअप के लिए इस फ़ोन में आपको बैटरी यूनिट दी जाती है.
वन प्लस ये स्मार्टफोन अमेजन पर रुपये की छूट के साथ रुपये की कीमत में उपलब्ध है.
 वन प्लस फ़ोन में .
इंच का एमोलेड डिस्प्ले मिलता है.
 इसका रिफ्रेश रेट है.
 इस मोबाइल में आपको स्नैपड्रैगन + जेन मोबाइल प्लेटफॉर्म चिपसेट दिया जाता है.
 वहीं इस मोबाइल की स्टोरेज छमता रैम और + की है साथ ही ये मोबाइल पर बेस्ड पर काम करता है.
 इसमें आपको फास्ट चार्जिंग सपोर्ट के साथ की बैटरी दी जाती है.
सैमसंग गैलेक्सी अमेज़न पर इस स्मार्टफोन पर आपको रुपये की छूट के बाद ये स्मार्टफोन रुपये में मिल रहा है.
 इस मोबाइल में आपको में .
 इंच का + डिस्प्ले मिलता है.
 इसके अलावा आपको रैम और की इंटरनल स्टोरेज भी दी जाती है.
 जिसे आप तक बढ़ा सकते है.
 ये स्मार्टफोन बैंड और चलाता है.
 इसके अलावा इसमें + का डुअल रियर कैमरा सेटअप के साथ की बैटरी यूनिट उपलब्ध है.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
 मुस्लिम वोट की फिक्र
 श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
फास्टैग टिप्स एक समय था जब टोल प्लाज़ा पर टोल की वजह से लंबी लाइन लग जाती थी.
 इससे समय की भी काफी बर्बादी होती थी.
 इस समस्या के समाधान के लिए फास्टैग की शुरुआत की गई.
 फास्टैग के इस्तेमाल का दौर शुरू हुआ जिसके बाद लोगों को टोल पर लंबी लाइनों से छूट मिली और टोल प्लाजा पर जाम भी कम लगने लगा.
 का एक स्टिकर लोगों गाड़ी पर एक विशेष जगह पर चिपकाया जाता है इससे टोल का पैसा खुद कट जाता है.
 फास्टैग से आपको अपनी गाड़ी की खिड़की नीचे करके पैसे देने की जरूरत नहीं होती है.
 इससे समय की काफी बचत होती है.
 आसान भाषा में समझाया जाए तो फास्टैग एक डिजिटल पेमेंट सुविधा है जिसकी मदद से टोल प्लाजा पर टोल की पेमेंट की जाती है.
 आज की इस खबर में हम बात करने वाले हैं कि अगर आपने अपनी गाड़ी बेच दी और फास्टैग ना डिएक्टिवेट कराया तो आपको क्या नुकसान हो सकता है.
 इसके साथ ही हम जानेंगे कि फास्टैग को कैसे डिएक्टिवेट कराया जाता है.
  बंद करवाना क्यों है जरूरी
  को ऑथराइज्ड इशूअर या पार्टिसिपेट करने वाले बैंकों से खरीदा जा सकता है.
 इससे आपका बैंक लिंक होता हैं.
 अब अगर आप अपनी कार बेचते हैं और फास्टैग को बंद नहीं करवाते हैं तो नया खरीदार आपके के सभी बेनेफिट्स ले सकता है.
 ऐसे में कार बेचने से पहले अकाउंट को बंद करवाना जरूरी है.
  इसके अलावा अगर आप अपना फास्टैग बंद नहीं करवाते हैं तो आपकी कार का नया खरीदार आपके का फायदा आसानी से उठा सकता है.
 दरअसल नया खरीदार आपके फास्टैग से पेमेंट कर सकता है जो आपके अकाउंट से कट जाएगा.
 यह भी बता दें कि जब तक आप अपना अकाउंट बंद नहीं करते हैं तब तक आपकी कार का नया मालिक नए के लिए अप्लाई नहीं कर सकता है.
  अकाउंट को ऐसे करें बंद यह भी पढ़ें   के कितने हैं प्रकार
 जानिए आपको किसमें मिलेगा ज्यादा फायदा किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों को के ने क्यों कहा घटिया
 क्या बोलीं 
 फंसीं कानूनी मामले में नए गाने से जुड़ा है मामला और में क्यों हुई लड़ाई के बाद क्या हुआ 
 को क्यों किया ने 
 अब क्यों आया को पर भी गुस्सा
 और के बीच की वजह से क्यों हुई लड़ाई 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई की पहचान मिटाने के लिए जबरदस्ती करा रहा की शादी अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या देखिए से कितना पीछे है ने को धमकी क्यों दी 
 रेड आर्मी की नियत में खोट.
 भिड़ा तो करेंगे चोट जहरीली हवा को खत्म करने का ये है बेहतर उपाय देखिए हमारा स्पेशल शो स्वर्णिम भारतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
इंफोसिस कोरोना महामारी के कारण दुनियाभर के लोगों के जीवन पर बहुत बुरा असर पड़ा था.
 करोड़ों लोगों की नौकरी चली गई थी.
 इसके साथ ही ऑफिस में काम करने के तरीकों में भी बहुत बड़ा बदलाव आया था.
 इस दौरान ज्यादातर आईटी सेक्टर के कंपनियों ने अपने कर्मचारियों को वर्क फ्रॉम होम  की सुविधा देनी शुरू कर दी थी.
 अब कोरोना टीकाकरण के बाद अब लोगों को अब ऑफिस वापस लौटना पड़ रहा है.
 हाल ही कई कंपनियों ने अपने कर्मियों को दोबारा ऑफिस ज्वाइन करने को कहा है.
 अब इस लिस्ट में भारत की दिग्गज आईटी कंपनी इंफोसिस का नाम भी शामिल हो गया है.
 कंपनी ने हाल ही में फैसला किया है कि वर्क फ्रॉम ऑफिस का सिस्टम दोबारा से शुरू करने जा रही है.
 इसके लिए कंपनी फेज वाइस इस सिस्टम को लागू करने की कोशिश कर रही है.
कंपनी ने कर्मचारियों को इसकी दी जानकारीबिजनेस टुडे में छपी एक रिपोर्ट के मुताबिक बड़ी आईटी कंपनी इंफोसिस ने अपने सभी कर्मियों को एक इंटरनल सूचना के जरिए जानकारी दी है कि वह अपने ऑफिस को अब दोबारा ज्वाइन करें.
 कंपनी ने कर्मियों के सामने थ्री फेज़ वर्क फ्रॉम ऑफिस का प्लान पेश किया है.
 इसमें कर्मियों को धीरेधीरे फेज वाइज ऑफिस बुलाए जाने का प्लान है.
 इससे पहले ने भी अपने कर्मियों को धीरेधीरे फेज वाइज ही ऑफिस ज्वाइन करने को कहा थी.
 फिलहाल हाइब्रिड मॉडल को फॉलो कर रही है.
 इसके साथ ही कंपनी ने यह भी कहा कि कर्मियों की जरूरत और अवस्था के हिसाब से इस नियम में फ्लेक्सिबिलिटी दिखाई जाएगी.
चरणबद्ध तरीके से कर्मियों को बुलाया जाएगा ऑफिसकंपनी के कर्मियों को भेजी गई जानकारी के मुताबिक पहले फेज में कर्मचारियों को पहले हफ्ते में केवल बार ही बुलाया जाएगा.
 इसके साथ होगी कर्मियों को दूसरे शहरों में ट्रांसफर की सुविधा भी दी जाएगी.
 ऐसे में कर्मी अपनी जरूरत के अनुसार खुद को रीलोकेट कर सकते हैं.
 कंपनी के देशों में करीब ऑफिस मौजूद है.
 ने कही यह बात के सीईओ सलिल पारेख ने इस मामले पर जानकारी देते हुए बताया था कि हम अपने सभी कर्मचारियों को ऑफिस बुलाने की प्लानिंग बना रहे हैं.
 इसके साथ ही उन्होंने कहा कि वर्क फ्रॉम ऑफिस करते वक्त हम कुछ फ्लेक्सिबिलिटी जरूर रखेंगे.
 इसके साथ ही कर्मचारियों को यह सुविधा भी देंगे जिससे वह अपनी अपनी पसंद की जगह पर काम कर सके.
  ये भी पढ़ें यूपीआई पेमेंट करते वक्त अपने स्थानीय भाषा का करना चाहते हैं इस्तेमाल जानें जैसे ऐप्स में भाषा बदलने का पूरा प्रोसेस आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंझारखंड में देवघर एयरपोर्ट की सुरक्षा के चूक मामले में बीजेपी नेता निशिकांत दुबे नामजद किया गया है.
 निशिकांत दुबे समेत सात लोगों के खिलाफ केस दर्ज हुआ.
 देवघर एअरपोर्ट पर तैनात डीएसपी सुमन अमन ने जिले के कुंडा थाना में शिकायत दर्ज कराई है.
अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार क्या कर रही सोरेन सरकार
 ने अपने ऊपर हुई पर सरकार को घेरा बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोले पर हुई मामले में आया नया मोड़ साथी यात्री ने किया बड़ा दावा घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमसमझिए आखिर को विधायकों के टूटने का डर क्यों है
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंमहाराष्ट्र के सांगली में बच्चा चोरी के शक में वहां साधुओं की बेरहमी से पिटाई की गई है.
 पुलिस के मुताबिक ये चारों साधु उत्तर प्रदेश के रहने वाले हैं और पंढरपुर दर्शन के लिए जा रहे थे.
 बताया गया कि सांगली से जाते वक्त वहां के लोगों से उनकी बातचीत में एक दूसरे की बात न समझ पाने की वजह से मामला बिगड़ा और फिर इलाके के लोगों ने साधुओं की पिटाई.
 के पास मिले विस्फोटक से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव 
 ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप मुंबई पुलिस ने दर्ज की मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी अगले घंटों के लिए येलो अलर्ट जारी महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
बाइक वर्सेस स्कूटर अक्सर बहुत से लोग कार के बजाए कहीं आनेजाने के लिए दोपहिया वाहन का इस्तेमाल करना ज्यादा पसंद करते है क्योंकि भीड़भाड़ वाली जगहों पर एक कार के मुकाबले दोपहिया वाहन चलाना ज्यादा आसान होता है.
 ऐसे में यदि आप भी इस समस्या से बचने के लिए एक टू व्हीलर खरीदना चाहते हैं लेकिन यह नहीं तय कर पा रहे हैं कि दोनों स्कूटर या बाइक में से किसे खरीदें तो हम आज आपके इस कंफ्यूजन को दूर करने वाले हैं.
 कई बातों का रखें ख्यालवाहन खरीदने से पहले आपको कई पहलुओं पर विचार करना चाहिए.
 नहीं तो आपको बाद में दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है.
 इसके लिए आप जल्दबाजी बिल्कुल भी न करें नहीं तो आपके पैसे बर्बाद होने की भी संभावना है.
 तो चलिए जानते हैं आपको बाइक या स्कूटर खरीदते समय किन बातों का ध्यान रखना चाहिए.
 बजट के हिसाब से करें चयन  कोई भी वाहन खरीदने के लिए सबसे पहले जो चीज हर कोई ध्यान रखता है वह है बजट.
 आपको भी बाइक या स्कूटर खरीदने से लहले अपने बजट को जरूर ध्यान में रखना चाहिए.
 बाजार में टू व्हीलर सेगमेंट में कई प्राइस रेंज में बहुत से मॉडल्स मौजूद हैं इनमें सस्ते और महंगे सभी शामिल हैं.
 वाहन खरीदने के लिए आप लंबे समय से बजट को इकट्ठा करते हैं इसलिए कहीं ऐसा न हो कि टू व्हीलर खरीदते समय आपका बजट न बिगड़ जाए.
 समझें अपनी जरूरतआपकी जरूरत के हिसाब से बाइक सही रहेगी या स्कूटर आपके लिए सबसे पहले ये जानना बहुत जरूरी है नहीं तो आपको बाद में दिक्कत हो सकती है.
 यदि आपको सामान रखने के लिए ज्यादा बूट स्पेस की आवश्यकता है तो आपके लिए स्कूटर एक बढ़िया विकल्प हो सकता है.
 वहीं यदि आप घूमने के मकसद से एक वाहन खरीदना चाहते हैं तो आपके लिए बाइक खरीदना सही रहेगा.
 माइलेज और फीचर्स पर दें ध्यान किसी भी दोपहिया वाहन को खरीदते समय उसके माइलेज और फीचर्स पर भी ध्यान देना जरूरी है.
 स्कूटर को आमतौर महिलाओं का साधन माना जाता है लेकिन बुजुर्ग लोग भी इसे खूब पसंद करते हैं क्योंकि यह चलाने में बेहद आसान होता है.
 लेकिन इस समय हर तरह के वाहन हर प्रकार के लोग चलाते हैं इसलिए यह पूरी तरह आपके पसंद पर निर्भर करता है कि आपको कौन सा टू व्हीलर चाहिए.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव ने अपनी पहली गाड़ी की है में और दूसरे के मुकाबले इसमें सबसे ज्यादा और हैं.
 जानिए इस वीडियो में इस के से सारी जानकारी का क्या से हो गया है 
 कर दिया हंसाने वाला जवाब से ज्यादा का रेंज में फुल चार्ज बड़ी .
 माइलेज के साथ क्या इस में से ज्यादा स्पेस है
 क्या है नए और साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटपटना में दुर्गा पूजा की धूम है.
 अष्टमी के मौके पर सोमवार को मां महागौरी के स्वरूप को पूजा करने के लिए मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने पटना सिटी का दौरा किया.
नीतीश कुमार ने अगमकुआं स्थित शीतला माता मंदिर और शक्ति पीठ बड़ी पटनदेवी मंदिर छोटी पटनदेवी और मारूफगंज बड़ी देवी जी का दर्शन किया.
 इसके साथ ही दलहट्टा पूजा स्थल पहुंचे.
 यहां उन्होंने मां की पूजा अर्चना कर देश और राज्य की तरक्की और शांति के लिए प्रार्थना की.
इस मौके पर वित्त मंत्री विजय कुमार चौधरी भी मौजूद थे.
 मुख्यमंत्री सबसे पहले अगम कुआं शीतला मंदिर पहुंचे जहां मां शीतला की पूजा की.
 पुजारियों ने मंदिर में सुरक्षा व्यवस्था को लेकर मुख्यमंत्री को अवगत कराया.
 इस पर मुख्यमंत्री ने अधिकारियों को निर्देश भी दिया.
इसके बाद मुख्यमंत्री शक्तिपीठ बड़ी पटन देवी पहुंचे.
 यहां माता का दर्शन कर पूजाअर्चना की.
 बड़ी पटनदेवी के मुख्य पुजारी विजय शंकर गिरी ने मुख्यमंत्री को माता की चुनरी ओढ़ाकर सम्मानित किया.
इसके बाद मुख्यमंत्री सिटी चौक स्थित सिद्धपीठ छोटी पटन देवी पहुंचे जहां पुजारी विवेक द्विवेदी ने माता का माला पहना कर मुख्यमंत्री को आशीर्वाद दिया.
 मुख्यमंत्री ने छोटी पटनदेवी में भव्य रूप से आरती के साथ पूजा की.
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने मारूफगंज बड़ी देवी जी का भी दर्शन किया.
 यहां उन्होंने माता के समक्ष नारियल फोड़ा.
 अंत में मुख्यमंत्री ने मालसलामी के दलहट्टा देवी जी का दर्शन करने पहुंचे और माता का दर्शन कर कार कार्यकर्ताओं से मिले.
 यहां से मुख्यमंत्री आवास के लिए रवाना हो गए.
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने दुर्गा पूजा और दशहरा के शुभ अवसर पर प्रदेश एवं देशवासियों को हार्दिक बधाई और शुभकामनाएं दीं.
मुख्यमंत्री ने कहा कि दशहरा पर्व हर्ष एवं उल्लास का पर्व है.
 सभी लोग इस पर्व को शांतिपूर्ण तरीके से हर्षोल्लास के साथ मिलजुल कर मनाएं.
इसके पहले महासप्तमी पर्व रविवार को दुर्गा पूजा समिति खाजपुरा श्री श्री दुर्गा पूजा समिति शेखपुरा दुर्गा आश्रम जाकर उन्होंने माता का दर्शन किया.
 इसके साथ ही डाकबंगला रोड स्थित नवयुवक संघ श्री दुर्गा पूजा समिति के पंडाल में मां दुर्गा की पूजाअर्चना की.
 यहां राज्य के सुख शांति एवं समृद्धि की कामना की.
 राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ
 जानिए पैकेज डिटेल्ससर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए.
 ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएकाला चश्मापिंक सूट पहने स्पॉट हुईं देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिल वरुण धवन की इन फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग जानिए किस नंबर पर
 से पैसे निकालते समय रहें सावधान नहीं तो हो सकता है बड़ा नुकसान क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशियकीन करना मुश्किल है लेकिन ये सच है
 सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना जानिए कैसे दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान ये हैं देश की सबसे सुरक्षित कारें देखें तस्वीरें शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये स्कूटर देखें तस्वीरें माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला देखें तस्वीरें संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण देखें तस्वीरें सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे क्यूट लुक में दिखे तैमूर बॉलीवुड की वो बड़ी फिल्में जो में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग जानिए कबकब होंगी रिलीज केके राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदा की इस पॉलिसी में महीने के बच्चे के लिए करें इन्वेस्ट रुपये के निवेश में बच्चा बन जाएगा लाखों का मालिक
रमीज़ राजा फाइल फोटो टी वर्ल्ड कप से टीम इंडिया बाहर हो चुकी है.
 सेमीफाइनल में इंग्लैंड से मिली विकटों की हार ने साल बाद भारत के टी वर्ल्ड कप जीतने की उम्मीदों को खत्म कर दिया.
 इस हार के बाद से क्रिकेट फैंस से लेकर पूर्व क्रिकेटर्स और क्रिकेट एक्सपर्ट्स की ओर से लगातार टीम इंडिया के प्रदर्शन की आलोचना सामने आ रही है.
 इस लिस्ट में अब पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के चीफ रमीज़ राजा भी शामिल हो गए हैं.
 उन्होंने टीम इंडिया पर बड़ा तंज कसा है.
सेमीफाइनल में भारतीय टीम की हार के बाद रमीज़ राजा ने मीडिया से बातचीत करते हुए कहा हम अपने आपको डाउट करते रहते हैं.
 आप देखें कि वर्ल्ड क्रिकेट कितना पीछे रह गया और पाकिस्तान कितना आगे निकल आया.
 आप देखें इस वर्ल्ड कप में नजर आएगा कि बिलियन डॉलर इंडस्ट्री वाली टीमें पीछे रह गई हैं और हम जो हैं उपर निकल गए हैं.
 तो हम कहीं कुछ तो ठीक कर ही रहे हैं ना.
 तो इसलिए आप एंजॉय भी करें और रिस्पेक्ट भी करें.
 इसी टीम में से पिछले महीने में तीन प्लेयर्स के बेस्ट प्लेयर्स डिक्लेयर हुए हैं.
पाकिस्तान ने ऐसे तय किया फाइनल तक का सफरपाकिस्तान ने इस वर्ल्ड कप के अपनी शुरुआती दो मुकाबले भारत और जिम्बाब्वे के खिलाफ गंवा दिए थे.
 इसके बाद इस टीम ने जोरदार वापसी की और दक्षिण अफ्रीका नीदरलैंड्स और बांग्लादेश को हराकर सेमीफाइनल में जगह बनाई.
 यहां नीदरलैंड्स की दक्षिण अफ्रीका पर जीत ने भी पाकिस्तान को अंतिम चार में पहुंचाने में सफलता दिलाई.
 सेमीफाइनल मुकाबले में पाक टीम ने न्यूजीलैंड को बेहद आसानी से पटखनी दे दी.
 अब यह टीम फाइनल में इंग्लैंड के सामने उतरेगी.
यह भी पढ़ें.
 क्रोएशिया की ओर से चौथा वर्ल्ड कप खेलेंगे लुका मोड्रिच ऐसी है खिलाड़ियों की स्क्वाड सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
मोइन अली और जॉनी बेयरस्टो  कैनबरा के मनुका ओवल में खेले गए दूसरे टी में इंग्लैंड ने ऑस्ट्रेलिया को आठ रनों से हरा दिया.
 इसके साथ ही इंग्लिश टीम ने तीन मैचों की इस सीरीज में की अजेय बढ़त भी बना ली.
 वहीं इस शानदार जीत के बाद इंग्लैंड के स्टार आलराउंडर मोईन अली ने अपनी टीम के साथी खिलाड़ी जॉनी बेयरस्टो के लिए खास संदेश भेजा है.
मोइन ने जॉनी को किया यादचोट के कारण इंग्लैंड के टी वर्ल्ड कप टीम से बाहर हुए स्टार बल्लेबाज जॉनी बेयरस्टो के लिए इंग्लैंड के दिग्गज आलराउंडर मोईन अली ने खास संदेश भेजा है.
 मैच के बाद बात करते हुए मोईन जॉनी को याद करते हुए कहा कि जॉनी मुझे पता है तुम स्टूडियो में हो और उम्मीद है कि हम तुम्हे जल्द वापस ले आएंगे.
 हम तुम्हें बहुत मिस करते हैं.
 वह एक टॉप प्लेयर है वर्ल्ड क्लास प्लेयर है.
 मिस यू मेट.
 मोइन ने यह खास संदेश मैच के बाद बात करते हुए जॉनी के लिए भेजा है.
वहीं उन्होंने ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सीरीज में के अजेय बढ़त पर कहा कि यह हमारे टीम कॉन्फिडेंस के लिए काफी अच्छा है.
 ऑस्ट्रेलिया वर्ल्ड क्रिकेट की मजबूत टीमों में से एक है.
 उनके पास वर्ल्ड क्लास बॉलिंग अटैक मजबूत हैं.
 ऐसे में टीम के युवा खिलाड़ियों को भी इस प्रदर्शन के बाद काफी कॉन्फिडेंस आएगा.
 यह जीत टीम के आत्मविश्वाश के लिए काफी अच्छा है.
 ऑस्ट्रेलिया को टी सीरीज में हरायाकैनबरा के मनुका ओवल में खेले गए दूसरे टी में इंग्लैंड ने ऑस्ट्रेलिया को आठ रनों से हरा दिया.
 इसके साथ ही इंग्लिश टीम ने तीन मैचों की इस सीरीज में की अजेय बढ़त भी बना ली.
 इंग्लैंड से मिले रनों के लक्ष्य का पीछा करने उतरी ऑस्ट्रेलिया के लिए टिम डेविड ने सिर्फ गेंदों में रनों की तूफानी पारी खेली लेकिन वह अपनी टीम को जीत नहीं दिला सके.
इंग्लैंड के ओर से इस मैच में डेविड मलान ने गेंदों में चौके और छक्कों की मदद से तूफानी रनों की पारी खेली.
 वहीं गेंदबाजी में सैम करने ने शानदार प्रदर्शन करते हुए विकेट झटके.
 इन दोनों के शानदार खेल के सामने ऑस्ट्रेलियाई टीम पूरी तरह बेबस नजर आई और उन्होंने यह मुकाबला गंवा दिया.
  यह भी पढ़ें अगर आप बेहतरीन कार को गैरेज में ही छोड़ देंगे तो क्या फायदा उमरान मलिक पर ब्रेट ली का बड़ा बयान पाकिस्तान के इन खिलाड़ियों से टीम इंडिया को रहना होगा सावधान बन सकते हैं खतरा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल एस्ट्रोलॉजर रुचि शर्मा 
चंद्र ग्रहण साल का आखिरी चंद्र ग्रहण विशेष माना जा रहा है.
 चंद्र ग्रहण के समय कुछ विशेष सावधानी बरतने की भी सलाह दी जाती है.
 पौराणिक ग्रंथों में ग्रहण की घटना को शुभ नहीं माना गया है.
 यही कारण है कि ग्रहण के समय शुभ और मांगलिक कार्य नहीं किए जाते हैं.
 ग्रहण के समय मंदिर के कपाट भी बंद हो जाते हैं.
 चंद्र ग्रहण से जुड़ी आइए जानते हैं कुछ विशेष बातें चंद्र ग्रहण कल जानें आपके शहर में चंद्र ग्रहण और सूतक काल का समय फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आज का राशिफल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे में मेरठ की ताबड़तोड़ छापेमारी से इनपुट पर कार्रवाई.
 नगर निगम की टीम ने पेट्रोल पंप किया सील मालिक ने लगाया ये आरोप मखदुमपुर में फायरिंग में हिस्ट्रीशाटर की मौत लेकिन मेले में सुरक्षा के दावों की खुली पोल मखदुमपुर मेले में बड़ा बवाल पुलिस के सामने गैंग के बीच फायरिंग साड़ी शोरुम वाले के साड़ी ना बदलने पर बीच सड़क पर महिला ने किया हंगामाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे धर्माधिकारी ने पीएम मोदी के साधना से जुड़ी सबसे अच्छी बात बताई में की शिव साधना के बद्रीनाथ दौरे में ऐसा क्या है जो पिछले दौरे में देखने को नहीं मिला था 
 छठवीं बार बाबा केदारनाथ के दर किया ये बड़ा काम चीन सीमा से सटे माणा गांव को लेकर ने साझा की अपनी पुरानी यादेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे एबीपी न्यूज एजेंसी 
श्रीलंका का एक और बल्लेबाज कोविड पॉजिटिव हुआ ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेली जा रही टेस्ट सीरीज में श्रींलाक को एक और झटका लगा है.
 श्रीलंका के सलामी बल्लेबाज निसानका का गॉल इंटरनेशनल स्टेडियम में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ दूसरे टेस्ट मैच के बीच कोविड से संक्रिमित पाए गए.
 टीम में यह कोविड का छठा मामला है.
 सोमवार सुबह चौथे दिन के खेल की शुरुआत से पहले श्रीलंका क्रिकेट एसएलसी ने एक अपडेट जारी करते हुए कहा कि ओशादा फर्नाडो निसानका कोविड से संक्रमित पाए गए हैं.
 उन्हें क्वारंटीन किया गया है और चिकित्सकों की देखरेख में हैं.
फर्नाडो ने सीरीज के सलामी बल्लेबाज एंजेलो मैथ्यूज की जगह सी थी लेकिन वे भी संक्रमित पाए गए.
 हालांकि जेफरी वांडरसे धनंजया डी सिल्वा असिथा फर्नाडो के बाद श्रीलंकाई खेमे में यह छठा कोविड मामला है.
 स्पिनर प्रवीण जयविक्रमा ने शुरुआती टेस्ट नहीं खेला था.
 उन्हें दूसरे मैच के लिए बुलाए जाने की संभावना थी लेकिन वे भी कोविड से संक्रमित मिले हैं.
मजबूत स्थिति में है श्रीलंका श्रीलंका ने हालांकि दूसरे टेस्ट में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ अपनी पकड़ मजबूत कर रखी है.
 ऑस्ट्रेलिया टीम पहली पारी में बल्लेबाजी करते हुए रन पर ऑलआउट हो गई थी.
 जिसके जवाब में श्रीलंका ने पहली पारी में रन बनाए और वह पहली पारी के आधार पर रन की बढ़त हासिल करने में कामयाब रहा.
श्रीलंका की ओर से पारी के हीरो दिनेश चांदीमल रहे.
 चांदीमल ने रन की नाबाद पारी खेली.
 ऑस्ट्रेलिया की ओर से स्टार्क ने चार विकेट हासिल किए.
 ओपनिंग में रोहित शर्मा को मिलेगा शिखर धवन का साथ ऐसी होगी इंडिया की प्लेइंग सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटक्या में बनने वाला है थर्ड फ्रंट 
 में पूर्व विधायकों की बैठक के मायने क्या 
 दौरे पर दिखा का खास अंदाज युवाओं के साथ खेला बैडमिंटन लगाई दौड़यूपी के में सड़क पर सूटकेस में लाश दिल्ली के बाद अब मथुरा में रक्त चरित्र कार से लाख रुपये और किलो चांदी बरामद पकड़े गए तीन लोगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
फाइल फोटो इंडियन प्रीमियर लीग फ्रेंचाइजी पंजाब किंग्स ने पूर्व भारतीय कप्तान और दिग्गज स्पिनर अनिल कुंबले को हेड कोच के पद से हटा दिया है.
 रिपोर्ट के मुताबिक फ्रेंचाइजी इयोन मॉर्गन ट्रेवर बेलिस और भारत के एक पूर्व कोच से इस भूमिका को संभालने के लिए संपर्क कर रही है.
ईएसपीएन क्रिकइंफो ने गुरुवार को एक रिपोर्ट में कहा अनिल कुंबले को सीजन से पहले मुख्य कोच और अगले तीन सीजन के लिए टीम का प्रभारी नियुक्त किया गया था.
 लेकिन प्रीति जिंटा उद्योगपति मोहित बर्मन नेस वाडिया और करण पॉल और किंग्स के मुख्य कार्यकारी अधिकारी सतीश मेनन सहित मालिकों के एक पूर्ण निर्णय के बाद उन्हें फ्रेंचाइजी से अलग किया गया है.
कुंबले के टीम के सभी तीन सत्रों में पंजाब किंग्स आईपीएल अंक तालिका के निचले स्तर पर समाप्त किया.
 और दोनों में पांचवें पायदान पर रही जब लीग में आठ टीमें शामिल थीं.
 में दस टीमों की लीग खेली गई तो छठे स्थान पर रही.
रिपोर्ट में कहा गया है कि उस समय कुंबले संजय बांगर वीरेंद्र सहवाग ब्रैड हॉज और माइक हेसन के बाद पांच सत्रों में किंग्स द्वारा नियुक्त किए गए पांचवें कोच थे.
 में कुंबले आईपीएल में एकमात्र भारतीय मुख्य कोच थे.
 रिपोर्ट में कहा गया है कि फ्रेंचाइजी उनकी जगह किसी और कोच की तलाश कर रही है और जल्द ही एक घोषणा करेगी.
 सोशल मीडिया पर कुछ रिपोर्टों में दावा किया गया है कि पंजाब किंग्स ने इंग्लैंड के पूर्व कप्तान इयोन मोर्गन और पूर्व श्रीलंका और इंग्लैंड के मुख्य कोच ट्रेवर बेलिस के अलावा भारत के एक पूर्व कोच से संपर्क किया गया है.
हाल ही में मोर्गन ने इंग्लैंड के सफेद गेंद के कप्तान के रूप में संन्यास लिया हैं.
 बेलिस को अंतर्राष्ट्रीय और इंडियन प्रीमियर लीग दोनों में अच्छा अनुभव है और उन्होंने और में दो बार आईपीएल खिताब के लिए कोलकाता नाइट राइडर्स का मार्गदर्शन किया था.
यह भी पढ़ें भारतपाक मैच में कौन मारेगा बाजी
 जानिए आंकड़ो में किसका पलड़ा है भारी और हेडटूहेड में कौन आगे एशिया कप में नई जर्सी में नजर आएगी टीम इंडिया सामने आई तस्वीर; पाकिस्तान का भी दिखेगा नया अवतार सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
फोटो क्रेडिट वीडियो में पिछले दो हफ़्तों में भारतीय सुपरस्टार शैंकी ने सबको अपना दीवाना बना दिया है.
 वो लगातार अपने डांस मूव्स से फैंस के बीच चर्चा का विषय बने हुए हैं.
 इस बार भी स्मैकडाउन के शो के दौरान वो डांस करते हुए नजर आए.
 इस दौरान उनका साथ समांता इर्विन ने दिया.
 मैच के दौरान ही करने लगे डांस दरअसल स्मैकडाउन शो के दौरान जिंदर महल का मुकाबला हम्बर्टो से हुआ था.
 इस मैच के दौरान शैंकी बारबार जिंदर महल को डांस करने के लिए कह रहे थे हालांकि जिंदर महल बारबार उन्हें मना कर रहे थे.
 जिसके बाद शैंकी खुद ही डांस करने लगे.
 इस वजह से एक समय जिंदर का ध्यान भी भटक या था और वो मैच भी हार गए थे लेकिन   शैंकी ने रेफरी को अपनी बातों में महल को एक बार फिर से इस मुकाबले में वापसी का मौका दिया.
   जिसके बाद महल ने कमबैक करते हुए हम्बर्टो के खिलाफ जीत दर्ज की.
 इस मुकाबले के खत्म होने के बाद शैंकी एक बार फिर से डांस करने लगे जिस पर ‌जिंदर महल नाराज हो कर वापस लौट गए.
 उनके वापस जाने के बाद शैंकी का ध्यान रिंग अनाउंसर समांता इर्विन पर पड़ा और वो उनके साथ डांस करते हुए दिखाई दिए.
 इससे पहले भी चैंपियन की गर्लफ्रेंड इर्विन ने पिछले हफ्ते भी शैंकी के साथ डांस किया था.
 इस बार भी वो ऐसा ही कर रही थी.
 वहीं फैंस ने उनके डांस को काफी ज्यादा एन्जॉय किया और वो उन्हें लगातार चीयर कर रहे थे.
यह भी पढ़ें.
 हार्दिक पांड्या को मिला स्पेशल गिफ्ट इंस्टा स्टोरी में शेयर किया वीडियो भारतीय मूल की हरिनी बनी स्पेलिंग बी चैंपयन इनाम में मिली इतनी राशि फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
 में इंग्लैंड की जीत पाकिस्तान को विकेट से हराया में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी आवास योजना कार्यक्रम में पहुंचें लाभार्थियों को बांटा घरों की चाबी इस दौरान सीएम योगी के साथ डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य भी रहें मौजूद.
देखिए कार्यक्रम से जुड़ी ये तस्वीरें मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के गाने की धूम इंडिया से लेकर तक को किया शुक्रियादिल्ली के गली बॉयज़ जब इंसल्ट का बदला लेने के लिए बने रैपर इन गली बॉयज़ के रणवीर भी हो जाएंगे फैन विनर समेत कंटेस्टेंट से मुलाकात जानिए उनके दिल की बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे से ज्यादा का रेंज में फुल चार्जजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे आज की सभी बड़ी खबरें देखिए धुआंधार अंदाज में.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटवृषभ राशि के जातकों की बात करें तो आज का दिन आपका अच्छा रहने वाला है.
 आज आपके जीवन में चल रही समस्याओं से मुक्ति दिलाने वाला दिन रहेगा.
 कुछ समय से परिवार में अनबन चल रही थी तो वह आज समाप्त होती दिख रही है आपको ससुराल पक्ष के किसी व्यक्ति से मेल मिलाप करने का मौका मिल सकता है.
 जो आपके वैवाहिक जीवन में चल रही समस्याओं को सुलझाने में आपकी मदद करेंगे.
विधार्थी खेल की किसी प्रतियोगिता में भाग लेंगे जिसमें उन्हें सफलता अवश्य मिलेगी.
 आपको परिवार के किसी सदस्य की ओर से कोई शुभ समाचार सुनने को मिल सकती है जिससे परिवार में खुशियों का माहौल रहेगा.
 आपको किसी वाहन की खरीदारी करना उत्तम रहेगा.
 सामाजिक क्षेत्र में जो लोग कार्यरत हैं उन्हे कोई मान सम्मान की प्राप्ति हो सकती है जिससे वह काफी प्रसन्न नजर आएंगे.
समाज की भलाई के लिए आगे बढ़ कर कार्य करेंगे.
 आज आप अपनी माता जी को किसी धार्मिक कार्यक्रम में भी लेकर जाएंगी जहां जाकर वह काफी खुश नजर आएंगी.
 आज आपका मित्र आपके घर दावत पर आ सकता है जिनसे मिलकर आपको पुरानी बातों को नहीं करना है.
 सायंकाल का समय आप अपने माता पिता के साथ व्यतीत करेंगे जहां आप उनके मन में चल रही बातों को और अपने मन की बातों को उनसे साझा करेगे यह देखकर आप काफी खुश नजर आएंगे.
सूरत ईस्ट में चुनाव पर लगाने की मनीष सिसोदिया ने की मांग फाइल फोटो गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए आम आदमी पार्टी ने अपनी प्रत्याशी कंचन जरीवाला को सूरत से चुनावी मैदान में उतारा था.
 लेकिन कंचन जरीवाला का अपहरण हो गया है.
 इस मुद्दे को लेकर आम आदमी पार्टी के नेता और दिल्ली के उप मुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया केंद्रीय चुनाव आयोग के बाहर धरना प्रदर्शन कर रहे थे.
 केंद्रीय चुनाव आयोग के सूत्रों के मुताबिक आप कार्यकर्ताओं ने चुनाव आयोग के अधिकारियों से मुलाकात करने के लिए बजे के बाद का समय मांगा था.
 उसी मांग के साथ ही उन्होंने धरना देना शुरू कर दिया था.
चुनावी प्रक्रिया पर रोक लगाने की मांगमनीष सिसोदिया ने चुनाव आयोग के अधिकारियों से मुलाकात कर ली है.
 उन्होंने अपने प्रत्याशी के अपहरण के खिलाफ चुनाव आयोग से शिकायत दर्ज कराई है.
 चुनाव आयोग को शिकायत देकर बाहर आए मनीष सिसोदिया ने मीडिया से बातचीत में कहा कि चुनाव आयोग से हमने मांग की है कि सूरत ईस्ट में चुनाव की प्रक्रिया पर रोक लगाई जाए.
 हमारे उम्मीदवार को पहले किडनैप किया गया और फिर बंदूक के बल पर नामांकन वापस कराया गया.
 इसलिए चुनाव आयोग को इस पर संज्ञान लेना चाहिए.
 सिसोदिया ने यह भी कहा कि मुझे उम्मीद है कि चुनाव आयोग इस पर जल्दी एक्शन लेगा.
लोकतंत्र की लूट आप प्रत्याशी कंचन जरीवाला के अपहरण के लिए पार्टी ने बीजेपी पर आरोप लगाया है.
 सिसोदिया ने कंचन जरीवाला के अपहरण को लोकतंत्र की लूट करार दिया है.
 उन्होंने ट्वीट कर कहा कि आप कैंडिडेट का अपहरण हो गया है.
 गन पॉइंट पर उसका नामांकन वापस कराया गया.
 चुनाव आयोग के लिए इससे बड़ी इमरजेंसी क्या हो सकती है
 इसलिए तुरंत एक्शन की प्रार्थना लेकर हम लोग केंद्रीय चुनाव आयोग के दरवाजे पर आए हैं.
क्या कहा अरविंद केजरीवाल नेअरविंद केजरीवाल ने कंचन जरीवाला के अपहरण पर भाजपा पर निशाना साधते हुए कहा कि गुंडों और पुलिस के दम पर उम्मीदवारों को अगवा करके उनका नामांकन वापस करवाया जा रहा है.
 इस किस्म की सरेआम गुंडागर्दी भारत में कभी नहीं देखी गई.
 फिर चुनाव आयोग का क्या मतलब रह गया
 फिर तो जनतंत्र खत्म है.
यह भी पढ़ें गुजरात में उम्मीदवार कंचन जरीवाला का नामांकन कैसे हुआ वापस
 सिसोदिया ने का नाम लेकर बताई वजह ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा उनकी बहन अलगअलग पार्टी का कर रहे प्रचार पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबसूरत ईस्ट सीट से उम्मीदवार ने नामांकन वापस लिया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पर बोले हमें आदिवासियों से सीखना हैबिरसा मुंडा की जयंती के मौके पर भोपाल में मौजूद पर बोले ये हमारे लिए पवित्र तीर्थ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया नीरज राजपूत एबीपी न्यूज़ 
एलएसी पर भारत का फुलप्रुफ डिफेंस प्लान [ ] पूर्वी लद्दाख से सटी एलएसी पर चीन की तैयारियों को देखते हुए भारतीय सेना ने भी कमर कस ली है.
 टैंक और तोप को दुश्मन की निगाहों से बचाने के लिए डी परमानेंट डिफेंस बंकर से लेकर हजार सैनिकों के लिए मोड्यलूर शेल्टर और गलवान घाटी से सटी डीएसडीबीओ रोड पर टैंक वाले पुल और नए एयरफील्ड तैयार किए जा रहे हैं.
 पैंगोंगत्सो झील में पैट्रोलिेंग के लिए तो भारतीय सेना ने चीन की तैयारियों की मैचिंग पूरी कर ली है.
पूर्वी लद्दाख में गलवान घाटी की लड़ाई के बाद से भारतीय सेना लगातार अपनी सैन्य तैयारियों को धार देने में जुटी है.
 ये इसलिए किया जा रहा है क्योंकि भले ही चीन ने पूर्वी लद्दाख से सटी लाइन ऑफ एक्चुयल कंट्रोल एलएसी पर डिसइंगेजमेंट जरूर कर लिया है लेकिन अभी भी चीन के हजार सैनिक अभी भी सीमा के करीब ही तैनात हैं.
 चीन की पीएलएस सेना के टैंक तोप मिसाइल और एयरक्राफ्ट भी एलएसी के करीब ही तैनात हैं.
 देश की रक्षा से सीधे तौर से जुड़े उच्चपदस्थ सूत्रों के मुताबिक पिछले दो सालों में यानि गलवान घाटी की हिंसा के बाद से भारतीय सेना ने अपनी तैयारियों को चीन की मैचिंग का कर लिया है.
 हजार सैनिकों के लिए मॉड्यूलरशेल्टरपिछले दो सालों में हजार अतिरिक्त सैनिकों के लिए रहने की खास सुविधा तैयार की गई है.
 इन सैनिकों के लिए भारतीय सेना ने ऐसे मोडियूलरशेल्टर बनाए हैं जो माइनस डिग्री की सर्दी में भी डिग्री की गर्मी देते हैं.
 साथ ही ये ऐसे शेल्टर हैं जिन्हें एक हफ्ते के भीतर खड़ा कर लिया जाता है.
 जरूरत पड़ने पर इन्हें दूसरी जगह भी ले जाया जा सकता है.
 गलवान घाटी की हिंसा से पहले पूर्वी लद्दाख में भारतीय सेना की एक डिवीजन तैनात रहती थी जिसमें करीब हजार सैनिक तैनात थे.
 लेकिन मई में जब चीन ने युद्धाभ्यास की आड़ में हजार सैनिकों को यहां तैनात कर विवाद शुरू किया तो भारतीय सेना ने भी हजार अतिरिक्त सैनिकों को यहां तैनात कर दिया.
 लेकिन पूर्वी लद्दाख की हजार फीट की उंचाई वाली कड़ाके की सर्दी के लिए उनके रहने के लिए मोडियूलर शेल्टर बनाए गए.
 इन शेल्टर में ठंड का तो ध्यान रखा ही गया साथ ही पानी और बिजली के लिए सोल्जरएनर्जी और फ्यूल सैल जेनरेटर का भी इंतजाम किया गया.
पूर्वी लद्दाख के ठंडे रेगिस्तान में पानी की कमी को दूर करने के लिए आर्टिफिशियल तलाब बनाए गए ताकि सैनिकों को घंटे वाटर सप्लाई की जा सके.
 तलाब के जमने की सूरत में पंप के जरिए जमे हुए पानी के नीचे से पानी की आपूर्ति की जा रही है.
डी बंकरइसके अलावा टैंक तोप और मिलिट्रीव्हीकल्स को दुश्मन से बचाने के लिए टेक्निकलस्टोरेज बनाए गए हैं.
 सूत्रों के मुताबिक ये डी परमानेंट डिफेंस स्ट्रक्चर बंकर हैं जिनपर दुश्मन के टैंक के गोलों का भी असर नहीं होता है.
 भारतीय सेना ने ट्रायल के दौरान अपने टी टैंक से मीटर की दूरी से भी इनपर गोला दागकर परख लिया है.
 इन डी स्ट्रक्चर के लिए भारतीय सेना ने गांधीनगर गुजरात स्थित आईआईटी और कुछ स्टार्टअप से मदद ली है.
 इन बंकर्स को कुछ इस तरह डिजाइन किया गया है कि अत्यधिक सर्दी का असर इन टैंक और तोपों की परफोर्मेंस पर पर ना हो.
टैंक वाले क्लास ब्रिजपूर्वी लद्दाख की बेहद ही सामरिकरोड माने जाने वाली किलोमीटर लंबी डीएसडीबीओ यानि दुरबुकश्योकदौलत बेग ओल्डी बनकर पूरी तरह तैयार हो गई है.
 दुरबुक से डीबीओ तक पहुंचने में जहां पहले तीन दिन लगते थे अब छह घंटे में ही पहुंचा जा सकता है.
 इस सड़क पर कुल ब्रिज हैं.
 इनमें से पॉइंट तक सभी पुल क्लास ब्रिज बना दिए गए हैं यानि जिन पर टैंक भी आसानी से गुजर सकते हैं.
 बाकी पुलों को क्लास बनाने का काम तेजी से जारी है.
चीन के काराकोरम हाईवे तक पहुंचने के लिए अलग सड़कडीबीओ तक पहुंचने के लिए अभी फिलहाल यही एक डीएसडीबीओ रोड है.
 लेकिन बीआरओ यानि बॉर्डर रोड ऑर्गेनाइजेशन अब एक अलग एक्सेस यानि रोड पर काम कर रही है जो सुसोमा से मुरगो तक जाती है.
 लेह से सियाचिन के रास्ते में सुसोमा पड़ता है.
 मुरगो एलएसी के बेहद करीब का इलाका है जो दौलत बेग ओल्डी के करीब है.
पूर्वी लद्दाख के लिए अलग एक्सेसपूर्वी लद्दाख तक पहुंचने के लिए अब हिमाचल प्रदेश के मनाली से नीमूपदमदारचालेह रोड बनाई गई है.
 एलएसी से सटे विवादित डेमचोक और हॉटस्प्रिंग इलाकों तक बीआरओ ने ऐसी सड़कों का जाल बिछाया दिया है जहां किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से गाड़ी दौड़ाई जा सकती है.
स्वदेशी ब्रिज सिस्टमसूत्रों के मुताबिक पिछले दो सालों में कॉम्बेटइंजीनियर्स की क्षमताओं में तीन से चार गुना की वृद्धि हुई है.
 इसके लिए सेना की कोर ऑफ इंजीनियर्स को अलग अलग तरह के स्वदेशी ब्रिज सिस्टम से लेकर नई माइन्स और माइनवॉरफेयर उपकरण दिए गए हैं.
 जिन नए स्वदेशी ब्रिज सिस्टम सेना को दिए गए हैं उनमें मीटर की लंबाई वाले सर्वत्रब्रिज मीटर लंबे ब्रिजलेयरटैंक और मीटर लंबे मोडियूलर ब्रिजिंग सिस्टम शामिल हैं.
 इसके अलावा शॉर्ड स्पैन ब्रिज मीटर और मीटर लंबे फ्लोटिंगफुट ब्रिज शामिल हैं.
 इन सभी अस्थाई ब्रिज को कुछ घंटों में ही सेना के कॉम्बेट इंजीनियर्स किसी भी नदीनाले और नहर पर खड़ा कर सकते हैं ताकि सैनिकों से लेकर मिलिट्रीव्हीकल तक आसानी से क्रॉस कर सकें.
माइनवॉरफेयरचीन के टैंक और सैनिक पूर्वी लद्दाख में दाखिल ना हो सकें इसके लिए कॉम्बेटइंजीनियर्स को नई माइन्स और माइनवॉरफेयर उपकरण से सुसज्जित किया गया है.
 इसके लिए मैकेनिकल माइनफील्ड मार्किंग इक्यूपमेंट सेल्फप्रोपेल्ड मैकेनिकल माइन लेयर्स सेल्फ प्रोपेल्ड माइनबरीयर और ट्रॉल असेम्बली मुहैया कराए गए हैं ताकि दुश्मन की राह में बारूदी सुरंग बिछाई जा सके.
 इसके अलावा दुश्मन की सीमा में दाखिल होने के दौरान बारूदी सुरंगों को निष्कृय करने के लिए माइन स्केटरिंग सिस्टम और माइनफील्ड ब्रीचिंग सिस्टम शामिल हैं.
पैंगोंगत्सो झील में भारत की पैट्रोलिंगपूर्वी लद्दाख की बेहद ही खूबसूरत लेकिन विवादित पैंगोंगत्सो झील में चीन की सेना की तरह भारतीय सेना ने भी फास्ट पैट्रोलिंग बोट्स और लैंडिगक्राफ्ट बोट्स को अपने जखीरे में शामिल किया है.
 गोवा शिपयार्ड द्वारा तैयार की गई इन बोट्स में सैनिक सवार हो सकते हैं.
 यहां तक की एक जीप और सैनिकों को भी एक बार में इन बोट्स में एक जगह से दूसरी जगह ले जाया जा सकता है.
बीआरओ के उपकरण अब सेना के पासबीआरओ के हैवी एक्सकेवेटर लाइट वेट रॉकड्रिलर भी अब सेना को दे दिए गए हैं ताकि जरूरत पड़ने पर ऑपरेशन्लट्रैक को जल्द से जल्द तैयार कर लिया जाए.
 जानकारी के मुताबिक सेना की उत्तरी कमान के अंतर्गत अबतक इस तरह के किलोमीटर लंबे ट्रैक तैयार कर लिए गए हैं.
 पूर्वी लद्दाख भी इसी उत्तरी कमान का हिस्सा है.
ये भी पढ़ें मुल्क पोलैंड में रूस की मिसाइल गिरने से हड़कंप लोगों की मौत की खबर रूस ने मिसाइल अटैक से किया इनकार आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
पोन्नियिन सेलवन मणिरत्नम द्वारा निर्देशित तमिल ऐतिहासिक महाकाव्य पोन्नियिन सेलवन ने बॉक्स ऑफिस पर कमाई के सारे रिकॉर्ड तोड़ दिए हैं.
 फिल्म ने रिलीज के अपने दो ही दिन में करोड़ के आंकड़े  को पार कर लिया है.
 फिल्म सितंबर को सिनेमाघरों में रिलीज हुई थी और इसे विश्व स्तर पर तमिल तेलुगु हिंदी कन्नड़ और मलयालम में रिलीज़ किया गया है.
फिल्म ने रिलीज के अपने पहले दिन वर्ल्ड वाइड करोड़ रुपए की शानदार कमाई की.
 वहीं फिल्म ने रिलीज के अपने दूसरे दिन में थोड़ी गिरावट के साथ करीब करोड़ रुपए की कमाई की है.
 फिल्म निर्माताओं ने अक्टूबर को आधिकारिक घोषणा की कि फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर अपनी शुरुआत के साथ रुपये कमाए हैं.
 अब दो दिनों में फिल्म ने दुनिया भर में करोड़ रुपये की कमाई की है.
 उम्मीद की जा रही है कि फिल्म सिनेमाघरों में बहुत अच्छी चलेगी क्योंकि फिल्म के प्रति दर्शकों की प्रतिक्रिया काफी पॉजिटिव सामने आ रही है.
 पोन्नियिन सेलवन उन तमिल फिल्मों में से एक है जिसने इस साल बड़े पैमाने पर ओपनिंग हासिल की है.
 फिल्म में विक्रम जयम रवि कार्थी तृषा और ऐश्वर्या राय बच्चन मुख्य भूमिकाओं में नजर आ रहे हैं.
 फिल्म का संगीत एआर रहमान ने दिया है.
 फिल्म की कहानी चोल राजवंश के इर्दगिर्द घूमती है और कैसे राजा अरुणमोझी वर्मन राजा राजा चोझन बनते हैं.
 फिल्म को दो भागों में लिया जा रहा है और निर्देशक मणिरत्नम ने कथित तौर पर पुष्टि की है कि फिल्म का दूसरा भाग महीनों में रिलीज़ किया जाएगा.
 फिल्म के पहले भाग को समीक्षकों द्वारा सराहा गया है और इसे प्रशंसकों और फिल्म समीक्षकों से सकारात्मक समीक्षा मिल रही है.
  रिलीज से पहले ही फिल्म ने कमाए करोड़ों बिगेस्ट ओपनिंग के लिए तैयार ऐश्वर्या राय की पोन्नियिन सेलवनपोन्नियिन सेलवन एक्टर विक्रम को कपिल शर्मा ने दी ये सलाह बताया आखिर कितना रिस्की है कांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
स्कोडा कुशाक चेक गणराज्य की लग्जरी वाहन निर्माता कंपनी स्कोडा मोटर्स ने भारत में बिकने वाली अपनी मिड साइज एसयूवी की कीमतों में वृद्धि कर दी है.
 इस कार की कीमतें हजार रुपये तक बढ़ा दी गई हैं.
 अब देश में इस एसयूवी की शुरुआती कीमत .
 लाख रुपये हो चुकी है.
 पहले इस एसयूवी के बेस वैरिएंट की कीमत .
 लाख रुपये एक्स शोरूम थी.
 इस कार में स्टैंडर्ड रूप से एयरबैग्स जैसे सुरक्षा फीचर्स मिलते हैं.
 किस वैरिएंट की कितनी बढ़ी कीमतकुशाक के जिन वेरिएंट्स की कीमतों में सबसे ज्यादा वृद्धि हुई है वह है मोंटे कॉर्लो और स्टाइल .
 ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन जो अब हजार रुपये तक महंगी हो गईं हैं.
 वहीं कुशाक के एंबिशन क्लासिक .
 ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन वैरिएंट की कीमत में हजार रुपये तक की वृद्धि हो चुकी है.
 साथ ही एंबिशन क्लासिक .
 मैनुअल ट्रांसमिशन एंबिशन .
 मैनुअल ट्रांसमिशन स्टाइल .
 और मोंटे कॉर्लो .
 के लिए अब ग्राहकों को हजार रुपये तक ज्यादा चुकाने होंगे.
 वहीं कुशाक के स्टाइल .
 ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन और स्टाइल .
 वैरिएंट की कीमतें पहले जैसी ही रहेंगी.
  कुशाक के मैनुअल वैरिएंट्स की नई कीमतें  मैनुअल ट्रांसमिशन वाले कुशाक एक्टिव .
 की नई एक्स शोरूम कीमत अब .
 लाख रुपये हो गई है वहीं एंबिशन .
 मैनुअल ट्रांसमिशन अब .
 लाख रुपये के एक्स शोरूम कीमत पर उपलब्ध है.
 कुशाक के एंबिशन क्लासिक .
 मैनुअल ट्रांसमिशन की नई एक्स शोरूम कीमत  .
 लाख रुपये है वहीं स्टाइल .
 मैनुअल ट्रांसमिशन वेरिएंट अब .
 लाख रुपये की कीमत पर उपलब्ध है.
 साथ ही मैनुअल ट्रांसमिशन वाले मोंटे कॉर्लो .
 की नई कीमत .
 लाख रुपये स्टाइल .
 मैनुअल की नई कीमत .
 लाख रुपये और मैनुअल ट्रांसमिशन मोंटे कॉर्लो .
 की नई एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये हो गई है.
कुशाक के ऑटोमेटिक वैरिएंट्स की नई कीमतेंकीमतों में वृद्धि के बाद अब ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन वाले कुशाक एंबिशन .
 वेरिएंट की नई कीमत .
 लाख रुपये हो गई है वहीं एंबिशन क्लासिक .
 ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन की नई एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये हो गई है.
 वहीं अब स्टाइल .
 ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन वैरिएंट की नई कीमत .
 लाख रुपये कुशाक के मोंटे कॉर्लो .
 ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन की नई कीमत .
 लाख रुपये हो गई है वहीं स्टाइल .
 ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन की नई एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये हो गई है.
 वहीं कुशाक मोंटे कॉर्लो .
 ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन वैरिएंट की नई कीमत .
 लाख रुपये है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
 क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
 क्या के नए कप्तान देंगे में और को मौका
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
राशिफल मेष राशि इस राशि के लोगों को करियर में जबरदस्त सफलता मिलने के आसार दिखाई दे रहे हैं.
 अगर लंबे समय से आपको नौकरी में प्रमोशन नहीं मिला है तो इस महीने आपकी ये इच्छा पूरी हो सकती है.
 बॉस के साथ संबंध काफी मजबूत होंगे.
 नई नौकरी के ऑफर भी प्राप्त हो सकते हैं.
 आर्थिक स्थिति में सुधार आने की संभावना है.
 बिजनेस वाले जातकों के लिए भी ये समय कई सुनहरे अवसर लेकर आएगा.
वृषभ राशि करियर के लिए ये महीना शानदार साबित होने वाला है.
 आपकी अधूरी इच्छा इस महीने पूरी होगी.
 हर काम में भाग्य का पूरा साथ मिलेगा.
 कठिन मेहनत से आप प्रमोशन पाने में सफल रहेंगे.
 नए काम की शुरुआत के लिए भी समय अच्छा है.
 कारोबारियों को भी विशेष सफलता मिलती नजर आ रही है.
 धन लाभ के रास्ते खुलेंगे.
कर्क राशि ये महीना आपके लिए काफी शुभ साबित होगा.
 करियर लाइफ में आपको जबरदस्त सफलता प्राप्त होने के आसार दिखाई दे रहे हैं.
 कार्यस्थल में आपको कोई बड़ी उपलब्धि मिल सकती है.
 धनदौलत में बढ़ोतरी के प्रबल आसार दिखाई दे रहे हैं.
 जीवनसाथी का हर काम में साथ मिलेगा.
 यात्रा से भी अच्छा धन अर्जित करने में सफल रहेंगे.
धनु राशि इस महीने आपको अपनी प्रतिभा दिखाने का पूरा मौका मिलेगा.
 कार्यस्थल में आपके काम की जमकर प्रशंसा होगी.
 कर्ज से मुक्ति मिलेगी.
 एक से अधिक माध्यमों से धन की प्राप्ति कर सकेंगे.
 आर्थिक स्थिति में सुधार की संभावना है.
 नौकरी में पदोन्नति के योग बन रहे हैं.
 सैलरी में भी अच्छी बढ़ोतरी देखने को मिल सकती है.
 यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
यह भी पढ़ें फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका सुखना झील से वायुसेना की दुश्मनों को ललकार शान से मनाया वां स्थापना दिवसक्या है 
 समंदर में लाइव रेड कैमरे पर कैद 
 में शामिल की क्या है खासियत ने किया के हीरो से कितना अगल है 
देश को मिला ताकतवर विक्रांत 
 समंदर में तैरता किला क्यों है खास
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
दिनेश कार्तिक ऑस्ट्रेलिया में खेले जा रहे टी वर्ल्ड कप में रविवार को भारत ने पाकिस्तान के खिलाफ चार विकेट से शानदार जीत हासिल की.
 बेहद ही रोमांचक मुकाबले में आर अश्विन ने आखिरी गेंद पर एक रन लेकर मैच टीम इंडिया की झोली में डाला.
 मैच के दो दिन बाद टीम इंडिया के विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक ने आर अश्विन को शुक्रिया कहा है.
दिनेश कार्तिक के अश्विन को शुक्रिया कहने की वजह बेहद ही खास है.
 दरअसल इंडिया को जीत के लिए आखिरी दो गेंद में दो रन की जरूरत थी.
 लेकिन वें ओवर की पांचवी गेंद पर दिनेश कार्तिक आउट हो गए थे.
 कार्तिक के आउट होते ही पाकिस्तान मैच में वापस आ गया.
 हालांकि आखिरी गेंद के लिए बल्लेबाजी करने आए अश्विन ने मैच को टीम इंडिया की झोली में डाल दिया.
अगर टीम इंडिया इस मैच को हार जाती तो दिनेश कार्तिक को आलोचना का शिकार होना पड़ सकता था.
 चूंकि यह मुकाबला भारत और पाकिस्तान के बीच खेला जा रहा था इसलिए दिनेश कार्तिक ट्रोल का शिकार भी हो सकते थे.
 इसी वजह से दिनेश कार्तिक ने आर अश्विन से कहा मुझे बचाने के लिए तुम्हारा बहुत शुक्रिया.
मोहम्मद शमी हुए थे ट्रोल बता दें कि भारत और पाकिस्तान के मैच के बाद हारने वाली टीम के खिलाड़ियों का ट्रोल होना आम बात है.
 पिछले साल जब टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान ने भारत को मात दी थी तो तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ट्रोल का शिकार हुए थे.
 लेकिन टीम इंडिया के कप्तान विराट कोहली ने अपने गेंदबाज का बचाव किया था.
 वहीं टी वर्ल्ड कप की बात करें तो दिनेश कार्तिक भारत के फर्स्ट च्वाइस विकेटकीपर बल्लेबाज हैं.
 टीम इंडिया ने दिनेश कार्तिक को फिनिशर की भूमिका दी है.
 इस वर्ल्ड कप के बाद दिनेश कार्तिक इंटरनेशनल क्रिकेट को अलविदा भी कह सकते हैं.
 रउफ को दो छक्के जड़ने के लिए विराट कोहली ने बनाया था खास प्लान अब किया खुलासा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाहिमाचल प्रदेश के मंडी में की टीम ने की स्थानीय लोगों से बात और जानी उनकी मन की बात क्या हैं हिमाचल के मंडी के लोगों की उमीदें इस साल के हिमाचल से जानिए हमारे आज के के मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
महेशा बाबू के पिता के निधन पर पीएम मोदी का ट्वीट साउथ सुपरस्टार महेश बाबू की मां की मौत को अभी दो ही महीने हुए थे कि एक बार फिर से उनपर दुखों का पहाड़ टूट पड़ा है.
 अब उनके पिता और साउथ सिनेमा के जानेमाने अभिनेता कृष्ण घट्टामनेनी का निधन हो गया है.
 उन्होंने मंगलवार सुबह अंतिम सांस ली.
इस खबर के सामने आने के बाद साउथ फिल्म इंडस्ट्री के साथसाथ देशभर में शोक की लहर दौड़ पड़ी है और आम लोगों से लेकर कई बड़ी हस्तियों तक इसपर दुख व्यक्त कर रहे हैं.
 वहीं अब देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी इसको लेकर ट्वीट किया है.
पीएम मोदी ने जताया दुखपीएम मोदी ने इस खबर पर दुख जताते हुए महेश बाबू के पिता यानी कृष्ण घट्टामनेनी को एक दिग्गज सुपरस्टार बताया है.
 प्रधानमंत्री ने अपने इस ट्वीट में लिखा कृष्ण गारु एक दिग्गज सुपरस्टार थे जिन्होंने अपनी वर्सिटाइल एक्टिंग और शानदार व्यक्तित्व से लोगों का दिल जीता था.
 उनका निधन सिनेमा और मनोरंजन की दुनिया के लिए एक भारी नुकसान है.
 इस दुख की घड़ी में मेरी संवेदनाएं महेश बाबू और उनके परिवार के साथ है.
 ओम शांति.
बता दें महेश बाबू के पिता को सोमवार देर रात हार्ट अटैक आया था जिसके बाद उन्हें हैदराबाद के कॉन्टिनेंटल अस्पताल में भर्ती कराया गया था.
 उनकी हालत गंभीर बताई जा रही थी जिस कारण से उन्हें वेंटिलेटर पर रखा गया था.
 हालांकि फिर मंगलवार सुबह उन्होंने इस दुनिया को अलविदा कह दिया.
 फिल्मों में किया था कामकृष्ण घट्टामनेनी तेलुगू फिल्में इंडस्ट्री के एक मशहूर कलाकार थे.
 एक्टिंग के साथसाथ उन्होंने कई फिल्मों को डायरेक्ट और प्रोड्यूस भी किया था.
 उनके बारे में बताया जाता है कि उन्होंने अपने फिल्मी करियर में से भी ज्यादा फिल्में की थीं जो की एक काफी बड़ी संख्या है.
यह भी पढ़ेंबॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस को राहत मनी लॉन्ड्रिंग केस में मिली जमानतक्या मायोसिटिस से निजात के लिए आयुर्वेद का सहारा लेने वाली हैं 
 जानें करोड़ कमाने के बीच कांतारा मेकर्स को मिली ये बड़ी खुशखबरी आखिरकार इस आरोप से मिल गई राहतआपकी रौशनी हमेशा मुझमें चमकती रहेगी.
 पिता को याद कर भावुक हुए महेश बाबू लिखा इमोशनल पोस्ट ओटीटी पर कर रहे हैं कांतारा का इंतज़ार
 तो इस खबर से आपको लगेगा झटकाअगर मैं पिता बनूंगा तो मुझे पता ही होगा ना.
 पत्नी की प्रेग्नेंसी पर ने तोड़ी चुप्पी श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका को किस की वजह से भेजा गया 
 क्यों आया का भी नाम
 बेगूसराय के सनकी शूटर गिरफ्तार ने बेगूसराय वारदात में शामिल लोगों को किया गिरफ्तार घंटे बाद भी बेगसूराय की बदमाश कंपनी को नहीं पकड़ पाई छापेमारी से हारे अब तकनीक के सहारे 
 घंटे बाद भी पुलिस के हाथ खालीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ आजादी का जश्न पर के संग मनाने पहुंची और जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
कार में लाइफ सेविंग टूल कार में सफर करने वाले और यहां तक कि ज्यादातर कार मालिक भी कार में मौजूद इस सेफ्टी फीचर के बारे में नहीं जानते.
 एक सामान्य जानकारी के तौर पर ये बात जानना सबके लिए जरूरी है.
 आइए हम आपको बताते हैं ये सेफ्टी फीचर क्या है और कब काम आता है.
क्या है ये सेफ्टी फीचर
कार की सीट का ऊपरी हिस्सा जिसे हम हेडरेस्ट कहते हैं.
 दरअसल हेडरेस्ट से कहीं ज्यादा रोल प्ले करता है.
 ये हेडरेस्ट मुसीबत के समय आपकी जान भी बचा सकता है.
गर्दन को देता है सेफ्टी साधारणतया जब हम कार से कहीं यात्रा कर रहे होते हैं तब आरामदायक स्थिति में बैठने में ये मदद करता है.
 लेकिन कार दुर्घटना जैसी स्थिति में ये आपके सिर को पीछे जाने से रोक देता है.
 जिसके कारण गर्दन का बचाव हो जाता है.
 जब हादसा इतना बड़ा हो की एयरबैग भी खुल जाएं.
 ऐसी स्थिति में सामने से चेहरे पर एयरबैग टकराने से सिर एक दम पीछे की तरफ जाता है.
 ऐसे में अगर हेडरेस्ट मौजूद नहीं होगा तो सीट पर बैठे व्यक्ति की गर्दन में गंभीर चोट लग सकती है.
लाइफ सेविंग भी है ये टूलकभीकभी कार डोर लॉक होने के हादसे भी सामने आतेरहते हैं.
 जिसमें कई बार लोगो की जान भी चली जाती है और इसकी वजह होती है जानकारी का आभाव.
 दरअसल जब कभी कार के सभी दरवाजे लॉक हो जाएं तो घबराने की बजाय कार के अंदर कोई नुकीली चीज की तलाश करने की सलाह दी जाती है.
 जिससे आप साइड के शीशे तोड़कर बाहर निकल सकें और इसमें हेडरेस्ट आपकी मदद करता है.
 हेडरेस्ट का वो हिस्सा जो सीट के अंदर होता है.
 नुकीला और धातु का बना होता है.
 कार के दरवाजे लॉक होने की स्थिति में इससे आसानी से साइड के शीशे तोड़े जा सकते हैं लेकिन ध्यान रखने वाली बात ये हैं कि आगे वाले शीशे को तोड़ने की कोशिश नहीं करनी चाहिए क्योंकि ये काफी मजबूत होता है.
 इसे तोड़ने में वक्त बर्बाद नहीं करना चाहिए.
यह भी पढ़ें  बड़े काम का है कार में मौजूद ये फीचर जानें कैसे करता है काम सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
स्टीफन फ्लेमिंग चेन्नई सुपर किंग्स के हेड कोच हैं.
 वह से इस पद पर काबिज़ हैं.
 न्यूजीलैंड के इस पूर्व खिलाड़ी के नाम टेस्ट में हजार और वनडे में हजार से ज्यादा रन दर्ज हैं.
 इन्हें न्यूजीलैंड का अब तक का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी माना जाता है.
महेला जयवर्धने मुंबई इंडियंस के कोच हैं.
 के और सीजन में मुंबई इंडियंस को चैंपियन बनाने में इनकी खास भूमिका रही थी.
 बतौर खिलाड़ी भी यह बेहद लाजवाब रहे हैं.
 इनके नाम टेस्ट क्रिकेट में रन और वनडे क्रिकेट में रन दर्ज हैं.
 यह टी इंटरनेशनल्स में भी रन बना चुके हैं.
 यह श्रीलंका टीम के सबसे सफल कप्तानों में से एक रहे हैं.
दिल्ली कैपिटल्स के कोच रिकी पोंटिंग क्रिकेट के टेस्ट और वनडे फॉर्मेट में हजार से ज्यादा रन बना चुके हैं.
 अपने दौर में यह वर्ल्ड क्रिकेट के सबसे बेहतर कप्तानों में गिने जाते थे.
 इन्होंने तीन बार ऑस्ट्रेलिया को वर्ल्ड कप ट्रॉफी दिलाई है.
अनिल कुंबले पंजाब किंग्स के कोच हैं.
 यह टेस्ट क्रिकेट में चौथे सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं.
 टेस्ट क्रिकेट में इनके नाम विकेट दर्ज हैं.
 इसी के साथ इस पूर्व स्पिनर के नाम वनडे क्रिकेट में भी विकेट दर्ज हैं.
कुमार संगाकारा राजस्थान रॉयल्स के क्रिकेट से जुड़े सभी मामले देखते हैं.
 श्रीलंका के इस पूर्व खिलाड़ी की गिनती दुनिया के सर्वश्रेष्ठ विकेटकीपर बल्लेबाज के तौर पर होती है.
 संगाकार के नाम टेस्ट क्रिकेट में और वनडे क्रिकेट में रन दर्ज हैं.
न्यूजीलैंड के पूर्व विकेटकीपर और विस्फोटक बल्लेबाज ब्रेंडन मैक्कुलम की कोलकाता नाइट राइडर्स को कोच करते हैं.
 इस पूर्व खिलाड़ी के नाम वनडे और टेस्ट में हजार रन दर्ज हैं.
 टी में भी यह दो हजार से ज्यादा रन बना चुके हैं.
ऑस्ट्रेलिया के पूर्व खिलाड़ी टॉम मूडी वर्तमान में सनराइजर्स हैदराबाद के क्रिकेट निदेशक और हेड कोच की जिम्मेदारी संभालते हैं.
 बतौर खिलाड़ी इन्होंने टेस्ट और वनडे खेले हैं.
 वनडे में इस ऑलराउंडर के नाम रन और विकेट दर्ज हैं.
रॉयल चैलेंजर्स बेंगलुरु के कोच संजय बांगर का इंटरनेशनल करियर बेहद छोटा रहा है.
 इन्होंने टेस्ट और वनडे खेले हैं.
 टेस्ट में इन्होंने रन और वनडे में रन बनाए हैं.
जिम्बाब्वे के पूर्व दिग्गज खिलाड़ी एंडी फ्लावर की नई टीम लखनऊ जायंट्स के कोच बनाए गए हैं.
 बतौर खिलाड़ी इनके नाम टेस्ट में और वनडे में रन दर्ज हैं.
भारत के पूर्व तेज गेंदबाज आशीष नेहरा गुजरात टाइटंस के हेड कोच हैं.
 इन्होंने अपने करियर में टेस्ट मैचों में विकेट और वनडे मैचों में विकेट चटकाए हैं.
 से पहले इस टीवी स्टार की गर्लफ्रेंड थीं नताशा नाइट क्लब में हुई थी भारतीय ऑलराउंडर से पहली मुलाकात मुस्लिम लड़की को दिल दे बैठे थे भारतीय ऑलराउंडर शिवम दुबे निकाह की तस्वीरें वायरल के बेस्ट अनकैप्ड भारतीय खिलाड़ियों की प्लेइंग इलेवन जानिये नंबर से तक किसेकिसे मिलनी चाहिए जगह डेब्यू सीजन में ही इन भारतीय खिलाड़ियों ने लूट ली महफिल ऐसी रही परफार्मेंस शादी के बंधन में बंधे दीपक चाहर जया भारद्वाज संग लिए सात फेरे पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 से इस वक्त की बड़ी खबर एक ही परिवार के तीन लोगों ने की आत्महत्या घटना की जांच शुरु पिता और दो बेटियों ने फंदे से लटककर की आत्महत्या यह घटना शाहपुर थाना क्षेत्र के घोसीपुरवा मोहल्ले की घटनामैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
हरियाणा के पंचकुला में भुंड नाम का एक गांव है.
 इस गांव के एक लड़के ने पास के गांव की एक लड़की से शादी कर ली.
 शादी के बाद शुरुआत में लड़की के परिवार ने इसका विरोध किया.
 लेकिन लड़की ने जब ये कहा कि उसने अपनी मर्ज़ी से प्रेम विवाह किया है तो लड़की के परिवार वाले पीछे हट गए.
 हालांकि लड़केलड़की के परिवार के बीच किसी तरह का विवाद नहीं होने के बावजूद भुंड गांव के गुर्जर समुदाय के लोगों पर यहां के दलितों के बायकाट का आरोप है.
 आरोप लड़के के परिवार और गांव वाले लगा रहे हैं.
 इस आरोपों पर ने गांव के सरपंच और चौकीदार से बात करने की तमाम कोशिशें कीं लेकिन ना तो सरपंच घर पर मिले ना ही उन्होंने कई कोशिशों के बाद भी फोन उठाया.
 यही हाल चौकीदार के मामले में हुआ.
 हालांकि मामले में लगे आरोपों का सच जानने के लिए ने रायपुर रानी के एसएचओ बच्चू सिंह से बात की.
 पूरी कहानी जानने के लिए देखें से तरुन की ये .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 निकाय चुनाव में महिलाओं को मजबूती दिलाने के लिए ने उठाया ये कदमनिकाय युद्ध में के लिए खतरे की घंटी कौन 
 के सेमीफाइनल में कौन मारेगा बाजी
मुस्लिम वोटर पर सबसे बड़ी महाभारत
 की जोड़ी बिगाड़ेगी का खेला
 ने की में निकाय युद्ध की तैयारी
 मुस्लामानों को साधने की रणनीति लाएगी रंग
चुनाव आयोग के अल्टीमेटम ने बढ़ाई की टेंशन 
 क्या निकाय चुनाव में मिलेगी राहत 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शनि मंत्र बार यहां बांधे काला धागा नहीं होगा बुरी नजर का असर जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय के बयान पर पलटवार करने के चक्कर में ये क्या बोल गए पूर्व मंत्री एक ऐसे देव हैं जिनसे शनिदेव भी डरते हैं जानिए क्यों होती है हनुमान की पूजा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबअब आना तय पाक आर्मी में भय 
 इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल 
 के बीच तकरार की वजह कैसे बने अब क्या करेंगे 
 क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और के बीच हुई दोस्ती 
 की अनोखी 
 किसके साथ 
 चौबे गए छब्बे बनने दूबे बनकर आए 
 पोल खोल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब साल की बच्ची भीख मांग पाल रही भाईबहनों को कोरोना ने बनाया था अनाथ भिंड से हैरान करने वाली तस्वीर
 देखिए बेबस और बदकिस्मत बाढ़ पीड़ितों की कहानी भिंड में जहरीली गैस के रिसाव की वजह से लोगों की मौतशराब न मिलने पर सैनेटाइजर पीया दो लोगों की मौत एक की हालत गंभीर भिंड में उपचुनाव के दौरान तोड़ने की खबर प्रत्याशी के भतीजे पर आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटबॉलीवुड एक्ट्रेस शिल्पा शेट्टी हर साल करवा चौथ का त्योहार बड़े धूमधाम से मनाती हैं.
 इस बार शिल्पा करवा चौथ सेलिब्रेट करने अनिल कपूर के घर पहुंचीं.
 अनिल कपूर की पत्नी सुनीता कपूर करवा चौथ का त्योहार बड़े ग्रैंड तरीके से सेलिब्रेट करती हैं.
 उनकी पार्टी में कई एक्टर्स की पत्नियां शामिल होती हैं.
शिल्पा और राज वैसे हर साल करवा चौथ का त्योहार बड़े धूम धाम से मनाते हैं.
 दोनों अपने सोशल मीडिया अकाउंट्स पर करवा चौथ की फोटोज़ या वीडियो भी शेयर करते हैं.
 इस बार भी शिल्पा ने इंस्टा पर अपना वीडियो शेयर किया है लेकिन उसमें पति राज कुंद्रा नज़र नहीं आ रहे हैं.
राज कुंद्रा को लेकिन इस खास मौके पर अनिल कपूर के घर के बाहर स्पॉट किया गया जहां उनकी पत्नी शिल्पा पहले से ही मौजूद थीं.
 राज ने आज भी अपना चेहरा छिपा रखा था.
राज कुंद्रा की ये तस्वीरें सामने आई हैं जिनमें आप देख सकते हैं कि उन्होंने छलनी से अपना चेहरा छिपा रखा है.
इस छलनी पर लिखा है.
क्या आप इस का मतलब समझ पा रहे हैं
 नहीं तो हम बता देते हैं.
 का मतलब है शिल्पा शेट्टी कुंद्रा.
महीप कपूर के पति संजय कपूर और भावना पांडे के पति चंकी पांडे भी अनिल कपूर के घर करवा चौथ के सेलिब्रेशन में शामिल हुईं.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
ग्रहण के बाद भूकंप.
संयोग या कुदरत का प्रयोग का आखिरी पूर्ण चंद्रग्रहण सूतक काल में रखे इन अहम बातों का ख्याल भारत में देव दीपावली के दिन चन्द्र ग्रहण जानिए दुनिया पर कैसा होगा असर 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आज के दिन यानी अक्टूबर को पूरे देश में बड़ी धूमधाम से दशहरा का त्योहार मनाया जा रहा है.
 दशहरा को बुराई पर अच्छाई की विजय के रूप में मनाया जाता है.
 यह त्योहार लोगों को अपने अंदर की बुराइयों को खत्म करने के लिए प्रेरित करता है .
 ऐसे में आज हम आपको ऐसी वित्तीय बुराइयों के बारे में बताने वाले हैं जिसे खत्म करना बहुत जरूरी है.
 इससे आपको वित्तीय परेशानियों का सामना नहीं करना पड़ेगा.
 इसके साथ ही भविष्य भी खुशहाल रहेगा.
 आइए जानते हैं कि किन वित्तीय गलतियों को करने से हमें बचना चाहिए.
कई बार लोग पैसे तो बहुत कमाते हैं लेकिन वह इमरजेंसी फंड बनना भूल जाते हैं.
 ऐसे में बाद में उन्हें वित्तीय परेशानी का सामना करना पड़ सकता है.
 हमेशा याद रखें की सेविंग के अलावा आप इमरजेंसी जरूर रखें.
 अगर आपको अचानक से कभी पैसों की जरूरत पड़ जाए तो आप इमरजेंसी फंड का इस्तेमाल अपनी जरूरतों को पूरा करने के लिए कर सकते हैं.
नौकरी के समय कई बार लोग रिटायरमेंट की प्लानिंग नहीं करते हैं.
 ध्यान रखें की अपनी नौकरी की शुरुआत के साथ ही रिटायरमेंट की प्लानिंग शुरू कर दें.
 इससे बाद में आपको किसी तरह की परेशानी का सामना नहीं करना पड़ेगा.
 आजकल सरकार भी कई तरह के पेंशन स्कीम चलाती हैं.
 अपनी जरूरतों को समझते हुए आज से ही इसमें निवेश करना शुरू करें.
निवेश के दौरान की बार लोग अपनी फाइनेंसियल गोल्स को तय नहीं करते हैं.
 इससे भविष्य में उन्हें पैसों की परेशानी होने लगती हैं.
 ऐसे में सही वक्त पर फाइनेंशियल गोल तय करना बहुत आवश्यक है.
अगर आप शेयर बाजार में निवेश करते हैं तो केवल अनुमान के आधार पर स्टॉक की खरीद और ब्रिकी न करें.
 ध्यान रखें कि मार्केट की सही जानकारी लेने के बाद ही निवेश की प्लानिंग बनाएं.
 इससे पैसे डूबने का खतरा कम हो जाएगा.
 इसके साथ ही कभी भी भावनाओं में बहकर निवेश न करें.
 इसके बाद आपको भारी नुकसान उठाना पड़ सकता है.
 किसी भी तरह का निवेश करने से पहले उसके फायदे निवेश की अवधि और रिस्क फैक्टर के बारे में सही जानकारी जरूर इकट्ठा कर लें.
कई बार लोग कई तरह के निवेश तो करते हैं लेकिन बीमा पॉलिसी नहीं खरीदते हैं.
 आजकल से समय में यह बड़ी गलती साबित हो सकती हैं.
 कोशिश करने की अपनी नौकरी की शुरुआत में ही अपने परिवार को वित्तीय सहायता देने के के लिए सबसे पहले एक बीमा पॉलिसी खरीदें.
 पॉलिसी खरीदते वक्त अपने परिवार की भविष्य की वित्तीय जरूरतों और डेथ बेनिफिट पर सबसे ज्यादा ध्यान दें.
 पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशि नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ
 जानिए पैकेज डिटेल्स आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पंकज राणा 
इंस्टीट्यूट ऑफ हिमालयन जियोलॉजी के वरिष्ठ वैज्ञानिक डॉक्टर सुशील कुमार पिछले कुछ समय से उत्तराखंड सहित देश के कई हिस्सों में भूकंप आने की घटनाएं लगातार होती रही हैं.
 भूकंप की इन घटनाओं को वैज्ञानिक सामान्य घटना करार दे रहे हैं और उनका कहना है कि भूकंप आने की घटनाएं अक्सर होती रही हैं.
 कम तीव्रता के भूकंप आते रहते हैं और इनसे घबराने की कोई जरूरत नहीं है लेकिन उत्तराखंड भूकंप के लिहाज से सिस्मिक जोन फॉर में आता है जो खतरनाक भी साबित हो सकता है.
उत्तराखंड समेत ये इलाके संवेदनशील देहरादून स्थित वाडिया इंस्टीट्यूट ऑफ हिमालयन जियोलॉजी के वरिष्ठ वैज्ञानिक डॉक्टर सुशील कुमार का मानना है कि रिक्टर स्केल पर कम तीव्रता के भूकंप अक्सर आते हैं और जनता में जागरूकता और तमाम नए उपकरणों के चलते इसकी जानकारी अब तुरंत सभी लोगों तक पहुंच जा रही है.
 इससे डरने और घबराने की कोई जरूरत नहीं है.
 क्योंकि पहले भी अक्सर इसी तरह से कम तीव्रता के भूकंप की घटनाएं होती रही हैं.
 भूकंप के लिहाज से उत्तराखंड समेत कई इलाके संवेदनशील इलाकों में आते हैं.
 इसमें सबसे ज्यादा खतरनाक सिस्मिक जोन है जहां से तीव्रता वाले भूकंप के आने की संभावना रहती है.
 सिस्मिक जोन में देश का पूरा पूर्वोत्तर इलाका जम्मूकश्मीर हिमाचल प्रदेश और उत्तराखंड के कई क्षेत्र गुजरात का कच्छ उत्तर बिहार और अंडमान निकोबार द्वीप शामिल है.
 सिस्मिक जोन भी खतरनाक श्रेणी में आता है इसमें भूकंप की तीव्रता .
 रहती है.
 इसमें दिल्ली एनसीआर के इलाके जम्मू कश्मीर और हिमाचल प्रदेश के इलाके यूपी बिहार और पश्चिम बंगाल का उत्तरी इलाका गुजरात का कुछ हिस्सा और पश्चिम तट से सटा महाराष्ट्र और राजस्थान का इलाका आता है.
 क्यों आता है भूकंप
सिस्मिक जोन मध्यम खतरनाक होता है इसमें भूकंप की तीव्रता सात या उससे कम होती है.
  इसमें केरल गोवा लक्षद्वीप यूपी गुजरात और पश्चिम बंगाल के बचे हुए इलाके पंजाब राजस्थान मध्य प्रदेश बिहार झारखंड छत्तीसगढ़ महाराष्ट्र उड़ीसा आंध्र प्रदेश तमिलनाडु और कर्नाटक के इलाके आते हैं.
 सिस्मिक जोन कम खतरनाक जोन माना जाता है इसमें वो इलाके आते हैं जो सिस्मिक जोन और शामिल नहीं हुए हैं.
 यहां .
 तीव्रता से ज्यादा का भूकंप आने का खतरा नहीं है.
 वैज्ञानिक बताते है कि भूकंप कैसे और क्यों आता है इसे वैज्ञानिक रूप से समझने के लिए हमें पृथ्वी की संरचना को समझना होगा.
 दरअसल ये पृथ्‍वी टैक्टोनिक प्लेटों पर स्थित है.
 इसके नीचे तरल पदार्थ लावा है.
 ये प्लेट्स जो लगातार तैरती रहती हैं और कई बार आपस में टकरा जाती हैं.
 बारबार टकराने से कई बार प्लेट्स के कोने मुड़ जाते हैं और ज्यादा दबाव पड़ने पर ये प्‍लेट्स टूटने लगती हैं.
 ऐसे में नीचे से निकली ऊर्जा बाहर की ओर निकलने का रास्ता खोजती है और इस डिस्टर्बेंस के बाद भूकंप आता है.
यह भी पढ़ें पुलिस चौकियों पर ट्रैक्टर रोके गये तो भूसा भर दिया जाएगा नरेश टिकैत ने दी धमकी आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हरदोई में पानी के लिए विवाद फायरिंग में एक की मौत कई घायल लखनऊ रेफर आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
