इस्लामिक देशों का नेता बनने की कोशिश में पाकिस्तान ने फ्रांस से अपनी दुश्मनी और बढ़ा ली है | घंटी बजाओFrance हमले की नसीरुद्दीन शाह, जावेद अख्तर समेत 130 लोगों ने की निंदा, जारी किया संयुक्त बयानExclusive | France में हुए हमलों पर Munawwar Rana और Taslima Nasrin आमने-सामनेFrance के खिलाफ AMU में हुए प्रदर्शन पर विवाद, छात्र नेता पर केस दर्जFrance के खिलाफ प्रदर्शन में AMU में लगे सर धड़ से अलग करने के नारे | Speed Bulletinजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...5G vs 4G Speed Test: 4G से कितना तेज है 5G?काम की खबर: अगर आप भी 4G बदल 5G Sim इस्तेमाल करना चाह रहे तो हो जाइए सावधान !PM Modi at 5G Launch: '2G-3G-4G के समय हम दूसरे देशों पर निर्भर थे, पर 5G के साथ नया इतिहास रच दिया'5G Spectrum Auction: कैसे 4G से तेज़ है 5G Mobile Network? 5G के लिए आपको कितने पैसे चुकाने होंगे?5G की नीलामी और 4G की नाकामी का विश्लेषण | Masterstrokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: अजय त्रिपाठी, जबलपुर  | Updated at : 09 Aug 2022 05:27 PM (IST)

ग्रामीणों ने जलायाBetul Crime News: बैतूल जिले में सनसनीखेज घटना सामने आई है. युवक के अंडरवियर में पेट्रोल डालकर आग लगा दी गई. वारदात बीजदेही थाना क्षेत्र की है. आग में युवक 20 प्रतिशत झुलस गया है. आरोप है कि युवक महिलाओं के सामने नग्न हो जाता था. पुलिस ने दो आरोपी ग्रामीणों को गिरफ्तार कर लिया है. काजली गांव का युवक दीपचंद महिलाओं के सामने नग्न होकर प्राइवेट पार्ट को प्रदर्शित करता था. समझाइश के बाद भी युवक हरकत से बाज नहीं आया. गुस्से में गांव के ही कुछ लोगों ने अंडरवियर पर पेट्रोल डालकर आग लगा दी.महिलाओं के सामने प्राइवेट पार्ट का करता था प्रदर्शनआग से 20 फीसदी तक युवक का प्राइवेट पार्ट जल गया है. पुलिस ने रविवार को घटना की जानकारी सार्वजनिक की. बीजादेही थाना प्रभारी बीएल उइके ने कहा कि दीपचंद गांव की महिलाओं के सामने युवक प्राइवेट पार्ट को प्रदर्शित करता था. कई बार गांव के लोगों ने चेतावनी दी लेकिन हरकत से बाज नहीं आया. शनिवार को भी युवक महिलाओं के सामने नंगा खड़ा था. गिरफ्तार किए गए दोनों ग्रामीण सुदेश कवड़े और कृष्णा उइके ने घटना वाले दिन भी युवक को रोकने की कोशिश की थी, लेकिन अनसुना कर दिया.Gwalior News: कमलनाथ सरकार में मंत्री रहे महामंडलेश्वर मिर्ची बाबा रेप के आरोप में गिरफ्तार, जानें क्या है पूरा मामलाआपोपी के अंडरवियर पर पेट्रोल डालकर लगाई आगदीपचंद की हरकतों से परेशान महिलाओं ने ग्रामीणों को घटना की जानकारी दी थी. गुस्से में सुदेश और कृष्णा ने युवक के अंडरवियर पर पेट्रोल डाला और प्राइवेट पार्ट में आग लगा दी. दीपचंद के अनुसार युवक दुकान के शटर के पास सो रहा था. इसी दौरान दो युवकों ने पेट्रोल डालकर आग लगा दी. घटना के बाद पीड़ित युवक को अस्पताल में भर्ती कराया गया है. उसने बताया कि गांव में किसी से कोई रंजिश भी नहीं है. दोनों आरोपियों पर आईपीसी की धारा 324 और 506 के तहत केस दर्ज किया गया है. घटना में दीपचंद 20 फीसदी तक जल गया है. इलाज के लिए बैतूल जिला अस्पताल में भेजा गया है. उसके खिलाफ पुलिस ने छेड़खानी का मामला दर्ज किया है.News ReelsJabalpur News: मां देवी से क्षमा मांगकर चोर ने चुराई मंदिर की दान पेटी, सोशल मीडिया पर वायरल हुआ वीडियोSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand में 35 पूर्व विधायकों की बैठक के मायने क्या ?| Pahad PrimeBreaking News : Vikram Saini की सजा के मामले में हाईकोर्ट में सुनवाई पूरी | Khatauli News | UP NewsAssam High Court ने क्यों पूछे Assam Government से Bulldozer Action पर सवाल?Azam Khan की फिर बढ़ी टेंशन, इस केस में नहीं मिली राहतSunny Leon पर कैसे हुआ धारा 420 के तहत मुक़दमा दर्ज, Kerala High Court का क्या फैसला?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 11:19 AM (IST)

आधार कार्ड अपडेटGovt Amends Aadhaar Rules : अगर आपका आधार कार्ड (Aadhaar Card) बने 10 साल पूरे हो गए है. तो ये खबर आपको जरूर पढ़नी चाहिए. केंद्र सरकार ने कहा है कि आपको आधार कार्ड में कुछ जानकारियां अपडेट करवा लेनी चाहिए. सरकार ने आधार नियम में कुछ संशोधन करते हुए कहा है कि, आधार संख्या प्राप्त किये आपको 10 साल पूरा हो गए है, तो कम-से-कम एक बार संबंधित दस्तावेजों को अपडेट करा सकते है. सरकार ने इस बारे में आधार कार्ड धारकों से अनुरोध किया है.आईटी मंत्रालय से अधिसूचना जारी सूत्रों के अनुसार इलेक्ट्रॉनिक्स एवं सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय (Ministry of Electronics and Information Technology) की ओर से अधिसूचना जारी की गई है. आधार अपडेट होने से केंद्रीय पहचान डाटा भंडार (CIDR) में संबंधित जानकारी की समय-समय पर सटीकता सुनिश्चित होगी. अधिसूचना में कहा कि, आधार कार्ड के नामांकन की तारीख से हर 10 साल पूरे होने पर कम-से-कम एक बार पहचान और निवास प्रमाण-पत्र वाले दस्तावेजों को अपडेट करा सकते हैं. इससे सीआईडीआर में आधार से जुड़ी जानकारी की निरंतर आधार पर सटीकता सुनिश्चित करनी होगी.UIDAI ने किया था आग्रहजानकारी अपडेट करने को लेकर आधार (नामांकन और अपडेट) विनियमन के प्रावधान में बदलाव किया है. आधार संख्या जारी करने वाले भारतीय विशिष्ट पहचान प्राधिकरण (Unique Identification Authority of India-UIDAI) ने पिछले महीने लोगों से आग्रह किया था. यूआईडीएआई ने कहा था कि अगर उन्हें आधार संख्या लिये 10 साल से अधिक हो गये हैं और उन्होंने संबंधित जानकारी को फिर अपडेट नहीं कराया है, तो वे पहचान और निवास प्रमाण दस्तावेजों को अपडेट कराएं.ऑनलाइन कर सकते है अपडेटयूआईडीएआई लोगों के लिए एक नई सुविधा लेकर आया है. यह माय आधार पोर्टल (MY Aadhaar Portal) पर 'डॉक्यूमेंट्स अपडेट' लेकर आया है. इस सुविधा का उपयोग माय आधार पोर्टल और माय आधार ऐप के माध्यम से ऑनलाइन किया जा सकता है. संबंधित व्यक्ति इस सुविधा का लाभ उठाने के लिये किसी भी आधार नामांकन केंद्र पर भी जा सकते हैं.News Reelsइतने आधार हुए अपडेटअब तक UIDAI ने 134 करोड़ लोगो को आधार नंबर जारी किए हैं. UIDAI के इस कदम से कितने आधार धारकों को अपनी जानकारी अपडेट करने की जरूरत होगी, फिलहाल इसका पता नहीं चला है. पिछले साल आधार में विभिन्न प्रकार के लगभग 16 करोड़ अपडेट हुए है. इसमें नई सुविधा के जरिये आधारधारक पहचान प्रमाणपत्र (नाम और फोटो युक्त) और निवास प्रमाणपत्र (नाम और पता युक्त) दस्तावेज अपडेट कर संबंधित जानकारी को फिर से सत्यापित कर सकते हैं. ऐसे करे ऑनलाइन अपडेट  ये भी पढ़ें-Credit Score Check: अब फ्री में WhatsApp पर पता करें अपना क्रेडिट स्कोर, ये स्टेप करें फॉलोData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईइस बार उर्फी जावेद व्हाइट मोनोकिनी पहने नजर आईं, लेकिन इस ड्रेस में भी उर्फी ने अपनी कलाकारी दिखाकर फैशन के नये गोल सेट कर दिए.व्हाइट बिकिनी ड्रेस में उर्फी ने झालर लटका रखी थी, इस लुक में एक्ट्रेस बेहद ग्लैमरस दिख रही थीं.पैपराजी के सामने उर्फी ने किलर पोज देते हुए अपने इस यूनिक लुक को जमकर फ्लॉन्ट किया. हालांकि उनके चेहरे पर थकान साफ झलक रही थी.रिवीलिंग कपड़ों में उर्फी जावेद ने मुड-मुड़कर ढेर सारे पोज दिए. सोशल मीडिया पर उर्फी का ये लुक भी छा गया है.उर्फी जावेद ने हैवी मेकअप किया था, और बॉर्बी डॉल स्टाइल में पोनी टेल बनाई हुई थी, बिग बॉस फेम एक्ट्रेस ने इस लुक को व्हाइट हील से कंप्लीट किया.उर्फी ने इस ड्रेस में भी बैक साइड से शो करते हुए पूरे कॉन्फिडेंस के साथ पोज दिए.कपड़ों को लेकर उर्फी के एक्सपेरिमेंट लगातार जारी हैं. जिस वजह से वो हमेशा सोशल मीडिया पर ट्रोल भी होती हैं.बिग बॉस ओटीटी की कंटेस्टेंट उर्फी जावेद सोशल मीडिया पर अपने अजीब फैशन को लेकर चर्चा में रहती हैं.हर बार की इस बार भी उर्फी के अंदाज को देख फैंस का भी दिमाग घूम गया. हालांकि इस बार उर्फी खिलखिलाती हुई नजर नहीं आईं, बल्कि उनके चेहरे पर उदासी दिख रही है.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRedmi K50i: रेडमी के50आई स्मार्टफोन की शुरुआती कीमत 25,999 रुपये है. इस स्मार्टफोन में शानदार फोटो क्लिक करने के लिए 64MP का ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप मिलता है, जबकि सेल्फी के लिए 16MP का कैमरा दिया गया है. इसके अलावा फोन में MediaTek Dimensity 8100 प्रोसेसर, 67W turbo चार्जिंग सपोर्ट करने वाली 5080mAh की बैटरी और 6.6 इंच का डिस्प्ले दी गई है.OnePlus Nord 2T 5G: इस स्मार्टफोन की शुरुआती कीमत 28,999 रुपये है. इसमें 90Hz रिफ्रेश रेट सपोर्ट करने वाली 6.43 इंच का AMOLED डिस्प्ले दी गई है. इसपर Corning Gorilla Glass 5 की लेयर का प्रोटेक्शन है. इसके अलावा हैंडसेट में 50MP का ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप और 32MP का सेल्फी कैमरा दिया गया है. पावर के लिए फोन में Mediatek Dimensity 1300 चिपसेट और 4500mAh की बैटरी मिलती है, जो 80W सुपर फास्ट चार्जिंग सपोर्ट करती है.OPPO Reno8 5G: इस हैंडसेट की कीमत 29,999 रुपये है. इसमें 6.43 इंच के FHD+ एमोलेड डिस्प्ले दी गई है. इसका 90Hz रिफ्रेश रेट और रेजलूशन 2400×1080 पिक्सल है. इसमें MediaTek Dimensity 1300 चिपसेट और 8GB RAM मिलती है.  इसके साथ ही रेनो 8 में 80W फास्ट चार्जिंग सपोर्ट के साथ 4,500mAh की बैटरी और सिक्योरिटी के लिए इन-डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर का सपोर्ट दिया गया है. फोटो क्लिक करने के लिए हैंडसेट में 50MP का ट्रिपल कैमरा सेटअप और 32MP का सेल्फी कैमरा मिलता है.Samsung Galaxy S20 FE 5G: गैलेक्सी एस 20 एफई को 29,999 रुपये की कीमत पर खरीदा जा सकता है. कंपनी ने इस हैंडसेट को Snapdragon 865 ऑक्टा-कोर चिपसेट, 128GB की इंटरनल स्टोरेज और 8GB RAM के साथ पेश किया है. इसमें 5G कनेक्टिविटी के साथ 12MP ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप, 32MP का सेल्फी कैमरा और 6.5 इंच की Infinity-O Super AMOLED स्क्रीन दी गई है. पावर बैकअप के लिए डिवाइस में 4500mAh की बैटरी मिलती है, जिसे सुपर फास्ट चार्जिंग टेक्नोलॉजी से चार्ज किया जा सकता है.IQOO Neo 6 5G: आईक्यू का यह स्मार्टफोन Snapdragon 870 चिपसेट और 4700mAh बैटरी से लैस है. इसकी क्लॉक स्पीड 3.2GHz है. इसमें 120Hz रिफ्रेश रेट वाली E4 AMOLED स्क्रीन मिलती है, जिसकी पीक ब्राइटनेस 1300 निट्स तक और कॉन्ट्रास्ट रेश्यो 6000000:1 है. इसके अलावा हैंडसेट में 64MP का ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप और 16MP का कैमरा दिया गया है. आईक्यू के इस स्मार्टफोन की शुरुआती कीमत 29,999 रुपये है.Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाBest 5G Smartphone: ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले 5G मोबाइल, देखें तस्वीरेंWhatsApp पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 11:59 AM (IST)

दिवाली पर रॉकेट पटाखा आसमान में ही ब्लास्ट क्यों होता हैDiwali Rocket: दिवाली को प्रकाश का पर्व भी कहा जाता है. यह जितना रोशनी का त्‍योहार होता है, उतना ही पटाखों का भी होता है. दिवाली पर लोग जमकर पटाखे जलाते हैं. दिवाली पर मार्केट में तरह-तरह के पटाखे देखने को मिलते हैं. पटाखों का अपना विज्ञान है. कोई बहुत ज्यादा आवाज करता है तो कोई बहुत ज्यादा रोशनी. किसी से चमकीला चांद-सितारे बनाता प्रकाश निकलता है तो कोई लट्टू की तरह घूम-घूम कर रोशनी पैदा करता है. ऐसा ही एक 'रॉकेट' नाम से जाना जाने वाला पटाखा भी होता जो अपनी खास विशेषता के लिए प्रचलित है. वैसे तो सभी तरह के पटाखों में बारूद का इस्‍तेमाल होता है, लेकिन सभी के जलने पर इसका असर अलग-अलग दिखाई देता है. बात अगर रॉकेट की करें तो इसमें आग लगते ही यह आसमान की तरफ तेज रफ्तार से आगे बढ़ता है और एक तय दूरी के बाद आसमान में फटकर रंग-बिरंगी रोशनी कर देता है. रॉकेट को देख कर आपके मन में भी कभी न कभी यह सवाल तो जरूर आया होगा कि आखिर रॉकेट में ऐसा क्या है जो यह आसमान की ओर भागता है? बाकी सभी पटाखे तो जमीन पर ही फूट जाते हैं. आइए जानते हैं रॉकेट से जुड़े विज्ञान को जिसकी वजह से रॉकेट उड़ान भरता है. रॉकेट की संरचना बाकी पटाखों की तरह रॉकेट में भी बारूद का ही इस्‍तेमाल किया जाता है, लेकिन इसमें इसे भरने का तरीका अलग होता है. बारूद को अलग तरह से भरने और इस्‍तेमाल करने के कारण ही रॉकेट हवा में तेज रफ्तार के साथ उड़ता है और आसमान में जाकर ब्‍लास्‍ट होता है. रॉकेट को बनाते समय इसका सबसे ऊपरी हिस्‍सा नली के आकार का रखा जाता है. रॉकेट को कभी भी पूरी तरह से बारूद से नहीं भरा जाता, बल्कि इसके कुछ हिस्‍से में बारूद भरी जाती है और कुछ हिस्से को खाली छोड़ दिया जाता है. रॉकेट के इस खाली हिस्‍से के निचले भाग में बारूद भरा जाता है. यहीं से कागज की धागेनुमा संरचना, जिसे आम भाषा में बत्ती भी कहते हैं निकली होती है, इसी में आग लगाकर रॉकेट चलाया जाता है. News Reelsआसमान में ऐसे जाता है रॉकेट रॉकेट को छोड़ने वाला जब बारूद में आग लगाता हैं तो बारूद जलना शुरू होता है. रॉकेट के खाली हिस्‍से में इतनी ज्‍यादा गर्माहट और गैस इकठ्ठा हो जाती है कि वहां बहुत अध‍िक मात्रा में दबाव पैदा होता है. यह दबाव रॉकेट के खाली हिस्‍से को ऊपर की ओर बढ़ने के लिए पर्याप्त प्रेशर बनाता है. अतः रॉकेट का ऊपरी सिरा जिस ओर होता है वह उधर की तरफ ही आगे बढ़ने लगता है. ऊपर जाने के बाद जैसे ही दबाव कम होता है, यह तेजी से विस्‍फोट होता है और आसमान में रंग-बिरंगी रोशनी बिखर जाती है. रॉकेट को बनाते समय बारूद में अलग-अलग तरह के केमिकल इस्‍तेमाल किए जाए हैं जो इसमें से निकलने वाले अलग-अलग तरह के रंगों के लिए जिम्‍मेदार होते हैं. यह भी पढ़ें -आंखें इस हद तक बाहर निकाल आएं ऐसा भी होता है क्या! इस आदमी ने कर दिखाया और बन गया विश्व रिकॉर्डये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPro Kabaddi #UncutExclusive : भारतीय सेना के इस कबड्डी खिलाड़ी की फ़िटनेस के आगे चित हुए बड़बोले 'कोच'Pro Kabaddi #UncutExclusive : इस खिलाड़ी ने फ़र्ज़ी 'कोच' को दी चुनौती और साबित किया फ़िसड्डी !Pro Kabaddi #UncutExclusive : “Squat Jumps” लगा कर ये खिलाड़ी बड़बोले 'कोच' के साथ 'खेल' कर गया!Pro Kabaddi #UncutExclusive : इस खिलाड़ी ने WWE के Brock Lesnar वाला दांव लगा कर बड़बोले 'कोच' की हवा ख़राब कर दी!Pro Kabaddi #UncutExclusive : इस Pro Kabaddi खिलाड़ी ने अपने ख़िलाफ़ शिकायत करने वालों को 'खींच' दिया !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...निर्दलीय सांसद नवनीत राणा ने अमरावती के पुलिस थाने में हंगामा किया है. बाताया जा रहा है दूसरे धर्म में विवाह को लेकर एक मामले को लेकर वो नाराज थीं.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUrfi Javed को Anupama के Sudhanshu Pandey ने क्यों कहा घटिया? क्या बोलीं Urfi ?| ENT LIVEUrfi Javed फंसीं कानूनी मामले  में, नए गाने Haye Haye Yeh Majboori से जुड़ा है मामला | ENT LIVEUrfi Javed और Rakhi Sawant में क्यों हुई Catfight, लड़ाई के बाद क्या हुआ ? | ENT LIVEShehnaaz Gill को क्यों किया Urfi Javed ने Criticise? अब क्यों आया Urfi को Bigg Boss पर भी गुस्सा? | ENT LIVEUrfi Javed और Chahat Khanna के बीच Sukesh Chandrashekhar की वजह से क्यों हुई लड़ाई ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 17 Sep 2022 01:32 PM (IST)

धनुषNene Vasthunna Teaser: धनुष की आगामी तमिल थ्रिलर 'नेने वस्थुन्ना' का टीजर गुरुवार शाम को जारी किया गया था. फिल्म का निर्देशन सेल्वाराघवन ने किया है, और इसमें धनुष द्वारा निभाए गए दो किरदार एक-दूसरे के आमने-सामने होंगे. टीज़र को फैंस काफी पसंद कर रहे हैं. लगभग दो मिनट के टीज़र, युवान शंकर राजा द्वारा प्रेतवाधित पृष्ठभूमि स्कोर के लिए सेट किया गया है, इसमें शायद ही कोई लाइन है.टीज़र की शुरुआत धनुष राउडी किरदार के साथ होती है, जो हाथ में धनुष और बाण लिए जंगल में भटकता है और शिकार के लिए चाकू को खतरनाक तरीके से निकालता है क्योंकि वह अपने लक्ष्य के पास आता है. इसके बाद यह सीन और भी ज्यादा डराने वाले हो जाते हैं. टीजर में दो धनुष के दो किरदार दिख रहे हैं जिसमें एक बेहद डार्क, एंग्री और निर्दयी किस्म का है वहीं, दूसरा किरदार एक सभ्य सौम्य और पारिवारिक शख्स है. टीज़र में काफी कुछ फ्लैशबैक में भी चलता है. हम पहले धनुष की एक केबिन में नाचते हुए और जंगल में किसी की हत्या करते हुए देखते हैं. जल्द ही, दोनों आमने-सामने आ जाते हैं और टकराव शुरू हो जाता है.फैंस को पसंद आ रहा टीजरNews Reelsटीज़र जारी होने के बाद, फैंस ने धनुष की प्रशंसा की कि उन्होंने कितनी आसानी से दोनों अलग-अलग कैरेक्टर्स को प्ले किया. एक फैन ने लिखा, "धनुष सर केवल अभिनय नहीं कर रहे हैं, वह सिर्फ उस किरदार में जी रहे हैं." एक अन्य ने कमेंट की, "धनुष वास्तव में एक फिल्म में एक नायक और एक विलेन होने के लिए सक्षम है. वह प्रतिभा के बिल्कुल नए स्तर पर है.”कई फैंस ने फिल्म को पहले ही 'उत्कृष्ट कृति' कहा और कहा कि वे इसे देखने के लिए इंतजार नहीं कर सकते. फैन्स ने भी युवान के बैकग्राउंड स्कोर की तारीफ की. नेने वस्थुन्ना में इंधुजा, एली अवराम, प्रभु, योगी बाबू, हिया डेवी और प्रणव, प्रभाव भी हैं. कुछ रिपोर्टों के अनुसार, फिल्म 29 सितंबर को रिलीज़ होने वाली है, लेकिन टीज़र इसे आधिकारिक तौर पर रिलीज़ की तारीख बताए बिना इसे सितंबर की रिलीज़ कहता है.ये भी पढ़ें:Entertainment News Live: कंगना रनौत ने पीएम मोदी को दी जन्मदिन की बधाई, 'ब्रह्मास्त्र' ने किया इतना बिजनेसKaran Johar की 'कुछ कुछ होता है' में Shah Rukh Khan के काम करने से नाराज थी गौरी की मम्मी, ये थी वजह'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 19 Sep 2022 07:27 PM (IST)

गर्ल्स बैचलर बैचलर्स पार्टीBachelorette Party: शादी से पहले अब केवल लड़कों का ही नहीं बल्कि लड़कियों का भी बैचलर पार्टी (Bachelorette Party) करने का ट्रेंड चल पड़ा है. अब शादियों का सीजन भी शुरू होने वाला है और आप भी किसी बेस्ट डेस्टिनेशन की तलाश में हैं तो आज हम आपकी मदद करेंगे.आज हम आपको कुछ ऐसे बेस्ट डेस्टिनेशन के बारे में बताएंगे, जहां जाना आपकी गर्ल्स गैंग (Girls Gang) के लिए सुरक्षित तो है ही, साथ ही ये प्लेसेस आपके पलों को और भी यादगार लम्हों में बदल देंगे. दुल्हन बनने से पहले लड़कियों के दिमाग में बहुत सी परेशानी और जिम्मेदारी जैसे भारी भारी ख्यालत मन में आने लगते हैं. अपनी इसी टेंशन के साथ लाइफ में आगे बढ़ने से पहले वह अपने स्ट्रेस लेवल को कम करने के लिए कुछ रोमांचकारी और खूबसूरत डेस्टिनेशन का रुख करना चाहिए. कसोलNews Reelsअगर आपको खूबसूरत नजारों को पास से एन्जॉय करना है तो आप कसोल जा सकते हैं. हरियाली के बीच यहां पर आप अपनी गर्ल्स गैंग के साथ ट्रैकिंग का भी आनंद उठा सकते हैं. यहां देखने के लायक भी बहुत सी जगहें हैं.नैनीतालनैनीताल गर्ल्स गैंग के लिए सेफ और एन्जवॉय करने वाली जगह है. यहां पर आप बोटिंग, शॉपिंग करने के अलावा कई ऐसी जगहें हैं जहां घूमने जा सकते हैं.पुदुचेरीअगर आपकी गर्ल्स गैंग को पानी से प्यार है तो आप पुदुचेरी जरूर जाएं. यहां पार्टी करने के लिए पानी के किनारे बहुत से आपको डेस्टिनेशन मिल जाएंगे. साथ ही यहां का खाना और घूमने के लिए बेहतरीन जगहें हैं.मुंबईमुंबई को कभी ना सोने वाला शहर कहा गया है. आप पार्टी करने के लिए मुंबई को भी चुन सकती हैं. यहां कैफे आपके खास पलों को और भी रोमांचकारी बना सकते हैं.गोवागोवा तो हर बैचलर लोगों के लिए बेस्ट प्लेस में से एक माना जाता है. यहां पर आप क्रूज पार्टी से लेकर कई एडवेंचर स्पोर्टस का तजा उठा सकते हैं.ये भी पढ़ें:Dengue Prevention: डेंगू होने पर अपनी मर्जी से न खाएं दवाएं, ये सिंप्टम दिखें तो तुरंत डॉक्टर के पास जाएंVegan Vs Vegetarian Diet: वीगन डाइट और वेजिटेरियन डाइट के अंतर को ऐसे समझें, एक मानने की ना करें भूलHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:28 PM (IST)

प्राकृतिक खेती सीखने कुरुक्षेत्र के गुरुकुल जाएंगे यूपी के किसानSubsidy for Natural Farming: कम लागत में बेहतर उत्पादन देने वाली प्राकृतिक खेती को खूब बढ़ावा मिल रहा है. अब गाय पर आधारित इस जीरो बजट खेती के लिए कई राज्यों में किसानों को आर्थिक अनुदान और ट्रेनिंग भी मिल रही है. आंध्र प्रदेश, मध्य प्रदेश, हिमाचल प्रदेश और गुजरात का नाम इस लिस्ट में पहले से ही शामिल है. अब उत्तर प्रदेश में प्राकृतिक खेती (Natural Farming in UP) को अपनाने के लिए किसानों को जागरूक किया जा रहा है. राज्य सरकार ने किसानों को प्राकृतिक खेती की एडवांस ट्रेनिंग के लिए हरियाणा के कुरुक्षेत्र स्थित गुरुकुल भेजने का भी फैसला कर लिया है. इतना ही नहीं, प्राकृतिक खेती से उपजे कृषि उत्पादों की मार्केटिंग में कृषि विभाग और कृषि विज्ञान केंद्र भी किसानों की मदद करेंगे.ये है प्राकृतिक खेती पर सरकार का प्लानयूपी में फसलों का ​केमिकल मुक्त उत्पादन लेने के लिए प्राकृतिक खेती को बढ़ावा दिया जा रहा है. किसानों को नेचुरल फार्मिंग की सही जानकारी हो, इसके लिए राज्य सरकार ने कुरुक्षेत्र के गुरुकुल में ट्रेनिंग का इंतजाम किया है. जल्द कृषि वैज्ञानिकों को भी इस अभियान से जोड़ा जाएगा, जो किसानों को प्राकृतिक खेती के गुर सिखाएंगे. इस मिशन (Natural Farming Mission) से जुड़कर किसान कम लागत में बेहतर उत्पादन ले पाएंगे.रिपोर्ट्स की मानें तो यूपी के 23 जिलों के 39 ब्लाकों में 23,510 हेक्टेयर में 470 क्लस्टर्स भी बनाए जाएंगे. किसानों को प्राकृतिक खेती का सर्टिफिकेशन जारी करने के लिए लैब्स बनाने के आदेश मिल चुके हैं. इस काम में कृषि विश्वविद्यालय और 89 कृषि विज्ञान केंद्र काम करेंगे. वहीं नेचुरल फार्मिंग से उपजे साफ, शुद्ध और सेहतमंद उपज की बिक्री के लिए किसानों को आउटलेट की सुविधा भी दी जाएगी.गंगा किनारे प्राकृतिक खेती को बढ़ावाभारत की 12% उपजाऊ जमीन उत्तर प्रदेश में ही मौजूद है. यहां के किसान करीब 20% खाद्यान्न उत्पादन करते हैं. अब राज्य बागवानी फसलों के उत्पादन में भी तेजी से आगे बढ़ रहा है. यहां संसाधनों के लिहाज से जैविक खेती और प्राकृतिक खेती करना बेहद आसान है. राज्य में एक बड़ी आबादी पशुपालन (Animal Husbandry) भी करती है, इसलिए खाद-गौमूत्र की उपलब्धता भी आसानी से हो जाएगी.News Reelsवहीं राज्य में कई नदियां भी बहती हैं, जिनके किनारे ज्यादातर मैदान खाली ही रहते है, जो खेती की लिहाज के बेहद उपजाऊ और अनुकूल है. इस जमीन का सही इस्तेमाल करने की भी योजना है, जहां एक तरफ रसायनों से नदियां प्रदूषित हो रही हैं, वहीं गंगा नदी किनारे प्राकृतिक खेती (Natural Farming Ganges River) करने से काफी लाभ होगा. जल्द सरकार गंगा किनारे खाली पड़ी जमीनों का भी आबंटन करेगी. यहां किसानों को प्राकृतिक खेती, नर्सरी और बागवानी को भी बढ़ावा मिल रहा है.बुंदेलखंड के लिए तैयार योजनाबुंदेलखंड रीजन में भी नेचुरल फार्मिंग के प्रमोशन के लिए उत्तर प्रदेश सरकार ने एक खास योजना तैयार कर ली है. यूपी के बुंदेलखंड रीजन के 7 जिलों में 47 ब्लॉक के लगभग 12,000 हेक्टेयर में प्राकृतिक खेती होगी, जिसके लिए 235 क्लस्टर बनाए जाएंगे. इतना ही नहीं, यूपी सरकार नेचुरल फार्मिंग के लिए किसानों को अनुदान भी देगी.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- अब पास के बिना कंबाइन हार्वेस्टर नहीं चला सकते किसान, यहां से मिलेगी परमिशन, जानें क्या हैं नए नियमPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालदिन भर में हुआ है बहुत कुछ और उन सारी ख़बरों को आप तक पहुंचाने के लिए आ गयी हूँ लेकर खबर दिन भर सिर्फ ABP Live Podcast पर। 1. सामान्य वर्ग के लिए 10% EWS कोटा, क्या विधानसभा चुनाव में BJP को होगा फायदा2. दिल्ली में अब हो सकेगी ट्रकों की एंट्री, 9 नवंबर से फिर से खुलेंगे स्कूल, गोपाल राय ने की घोषणा3. गुजरात में चुनाव प्रचार की कमान संभालेंगे कांग्रेस नेता राहुल गांधी, 10 नवंबर को आएंगे वडोदरा4. लीज आवंटन केस में झारखंड CM हेमंत को बड़ी राहत।  5. ICC Player of the Month बने Virat Kohli सिकंदर रजा और डेविड मिलर को छोड़ा पीछे6. विदेश मंत्री जयशंकर आज मॉस्को के लिए होंगे रवाना, रूस-यूक्रेन में सुलह कराने पर टिकी दुनिया की निगाहें7. YouTube और FB की तरह ट्विटर पर भी होगा कंटेंट मोनेटाइजेशन, एलन मस्क ने दी जानकारी8. दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी (Sensex-Nifty) हरे निशान पर बंद हुए हैं.सेंसेक्स 61,176.63 पर और निफ्टी 18,199.85 पर बंद हुआ। Breaking News : Shamli में मेरठ STF की ताबड़तोड़ छापेमारी, Kashmir से इनपुट पर कार्रवाई... | UP NewsBreaking News : ABP Ganga की खबर का बड़ा असर, Shamli के पूर्व चेयरमैन हाजी इस्लाम पर केस दर्ज...Shamli News : स्कूल बस और ट्रक की भिड़ंत, ड्राइवर को लगी गंभीर चोटेंShamli: एक सिरफिरे युवक ने चाकू से किया पड़ोसी पर जानलेवा हमला, वीडियो वायरलRakesh Tikait: टिकैत की नई हुंकार! कहीं धरना..कहीं चक्का जाम!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:38 PM (IST)

किसकी तरफ झुकेगा आदिवासी समुदाय?Gujarat Elections 2022: गुजरात विधानसभा चुनाव में सभी पार्टियां अपने चुनावी अभियान में जुटी हुई हैं. यहां की 182 विधानसभा सीटों के लिए 1 और 5 दिसंबर को मतदान होना है. 1 दिसंबर को होने वाले पहले चरण में 89 सीटों पर मतदान होगा. वहीं बाकी की सीटों पर 5 दिसंबर को वोटिंग होगी. राजनीतिक दल गुजरात के तमाम समीकरणों को साधने में जुटे हैं. ऐसे में इस राज्य में आदिवासी तबका चुनावों में काफी महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है, जो किसी भी राजनीतिक दल की किस्मत बदल सकते हैं. गुजरात में आदिवासियों की 15 फीसदी आबादी है, यह समुदाय जिस भी पार्टी की तरफ घूमेगा उससे राज्य के सियासी समीकरण बदल सकते हैं. वैसे तो आदिवासी कांग्रेस के परंपरागत वोटर माने जाते हैं, लेकिन राज्य में हुए लोकसभा और विधानसभा के पिछले कुछ चुनावों में यह वोट वैंक कांग्रेस से छिटका है. 2019 के लोकसभा चुनाव में आदिवासी समुदाय ने बीजेपी को 50 फीसदी से ज्यादा वोट दिया था. इस समुदाय की बड़ी आबादी गुजरात के पूर्वी जिलों में रहती है. इन जिलों में दबदबाआदिवासी बाहुल्य वाले जिलों में डांग में 95 फीसदी, तापी 84 फीसदी, नर्मदा 82 फीसदी, दाहोद 74 फीसदी, वलसाड 53 फीसदी, नवसारी 48 फीसदी, भरुच 31 फीसदी, पंचमहल 30 फीसदी, वडोदरा 28 फीसदी और सबारकांठा में 22 फीसदी हैं. 2011 की जनगणना के मुताबिक गुजरात में 89.1 लाख आदिवासी हैं, जो राज्य की कुल आबादी का 15 फीसदी बैठती है. News Reelsविधानसभा की 27 सीटें आरक्षितराज्य में इस बड़ी आबादी के लिए 27 विधानसभा सीटें आरक्षित हैं, जिस पर इस समुदाय के लोग ही चुनाव लड़ सकते हैं. इन आरक्षित सीटों पर बीजेपी और कांग्रेस दोनों के ही उम्मीदवार जीतते आए हैं. 2017 के चुनाव में भारतीय ट्राइबल पार्टी ने 2 सीटों पर जीत हासिल की थी. लेकिन दिलचस्प बात यह है कि आदिवासी महज इन आरक्षित 27 सीटों तक ही सीमित नहीं हैं, बल्कि इनका दबदबा 35 से 45 सीटों पर माना जाता है. गुजरात की 47 सीटें ऐसी हैं जहां आदिवासी आबादी 10 फीसदी से अधिक है. वहीं 40 विधानसभी सीटों पर 20 फीसदी से अधिक.  पिछले विधानसभा चुनाव में आदिवासी समुदाय ने कांग्रेस पर ज्यादा भरोसा जताया था. कांग्रेस को इन आरक्षित 27 सीटों में से 15 सीटों पर जीत हासिल हुई थी, जबकि बीजेपी को 8 सीटों पर जीत मिली थी और बीटीपी ने 2 सीटें जीती थीं, वहीं एक सीट निर्दलीय के खाते में गई थी.  यह भी पढ़ें: Gujarat Elections: छोटू वसावा ने दाखिल किया नामांकन, बेटे से मिल रही है चुनौतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारDelhi MCD Election 2022: दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा? जानें- क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाताBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमार्च से मिलेगी Imran Khan को सत्ता ? जानिए क्या है Imran Khan की मांग ?Imran Khan के आजादी मार्च से गृह युद्ध का खतरा? गृह मंत्रालय की चेतावनी- सरकारी कर्मचारी रहें दूरPakistan सरकार के खिलाफ Imran Khan का हकीकी आजादी मार्च, चुनाव कराए जाने की मांगKargil में जवानों संग दिवाली मनाने पहुंचे PM Modi, कुछ ही देर पहले विमान हुआ लैंडPM Modi In Kargil : जवानों संग दिवाली मनाने Kargil पहुंचे PM Modi, सामने आई तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेRam Janmabhoomi पर देखिए कैसा बन रहा है Ayodhya का Ram Mandir जहां विराजमान होंगे Ram Lala | UncutUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?Air India क्यों हुआ nationalise? जानिए पूरी कहानी | India का BioscopeVaranasi: तेजी से बढ़ रहा गंगा का जलस्तर, दशाश्वमेध समेत दूसरे घाटों पर आरती के स्थान में बदलावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 03:52 PM (IST)

शाहीन अफरीदी (फोटो - ट्विटर)Shaheen Afridi New zealand vs Pakistan: टी20 विश्वकप 2022 का पहला सेमीफाइनल मैच न्यूजीलैंड और पाकिस्तान के बीच सिडनी में खेला जा रहा है. इस मुकाबले में न्यूजीलैंड ने पहले बैटिंग करते हुए 153 रनों का लक्ष्य दिया है. पाकिस्तान के लिए शाहीन अफरीदी ने अच्छी गेंदबाजी करते हुए 2 विकेट झटके हैं. इस मुकाबले से पहले शाहीन ने भारतीय फैंस से मुलाकात की. उन्होंने एक फैंन को तिरंगे पर अपना ऑटोग्राफ भी दिया. इसकी फोटो वायरल हो रही है.शाहीन की भारतीय झंडे वाली फोटो काफी वायरल हो रही है. उन्होंने सेमीफाइनल से पहले भारतीय फैंस से मुलाकात की. इस दौरान अफरीदी ने तिरंगे पर अपना ऑटोग्राफ दिया. यह फोटो शाहिद अफरीदी से जोड़कर देखी जा रही है. इससे पहले एक बार शाहिद भी भारतीय झंडा हाथ में लिए नजर आए थे.गौरतलब है कि पहले सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड ने 20 ओवरों में 4 विकेट के नुकसान पर 152 रन बनाए. इस दौरान डेरिल मिशेल ने शानदार अर्धशतक जड़ा. उन्होंने 35 गेंदों का सामना करते हुए नाबाद 53 रन बनाए. उनकी इस पारी में 3 चौके और एक छक्का भी शामिल रहा. केन विलियमसन ने 46 रनों की पारी खेली. पाकिस्तान के लिए शाहीन ने 2 विकेट लिए. उन्होंने 4 ओवरों में 24 रन दिए. नसीम शाह ने 4 ओवरों में 30 रन दिए. नवाज ने 2 ओवरों में 12 रन देकर एक विकेट लिया. हैरिस रउफ ने ने 4 ओवरों में 32 रन दिए. मोहम्मद वसीम जूनियर ने 2 ओवरों में 15 रन दिए. News Reels Shaheen Afridi signed an Indian flag for a fan 🏏#ShaheenShahAfridi #T20WorldCup #PakvsNz #SemiFinals pic.twitter.com/LBcYldYAvK

यह भी पढ़ें : T20 WC 2022: सूर्यकुमार यादव के नाम दर्ज हुआ खास रिकॉर्ड, एक साल में 150+ स्ट्राइक रेट से सबसे ज्यादा फिफ्टी लगाने वाले बल्लेबाज बनेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: रवि जैन, एबीजी न्यूज़  | Updated at : 17 Jan 2022 03:48 PM (IST)

लता मंगेशकर (फाइल फोटो)Lata Mangeshkar Corona Positive: कोरोना पॉजिटिव (Corona Positive) होने के बाद 8 दिन पहले दक्षिण मुंबई (Mumbai) के ब्रीच कैंडी अस्पताल (Breach Candy Hospital) में गंभीर हालत में दाखिल कराईं गईं स्वर कोकिला लता मंगेशकर (Lata Mangeshkar) की हालत में पहले से काफी सुधार देखा जा रहा है. अस्पताल के एक सूत्र के हवाले से लता मंगेशकर द्वारा कई दिनों बाद कल रात को भरपेट खाना खाने की बात भी एबीपी न्यूज़ (ABP News) को पता चली है. अस्पताल के एक सूत्र ने एबीपी न्यूज़ को जानकारी देते हुए बताया कि लता मंगेशकर ने कई दिनों बाद रविवार की रात को अच्छी तरह से खाना खाया और आज सवेरे तकरीबन 8.00 बजे उन्होंने बड़े उत्साह के साथ नाश्ता भी किया.अस्पताल के सूत्र ने एबीपी न्यूज़ को यह जानकारी भी दी कि लता मंगेशकर लोगों से बातचीत भी कर रही हैं। हालांकि 92 साल की लता मंगेशकर की उम्र को देखते हुए अभी भी उन्हें विशेषज्ञ डॉक्टरों की निगरानी में आईसीयू में ही रखे जाने की बात भी सूत्र ने एबीपी न्यूज़ को बताई. अस्पताल के सूत्र ने एबीपी न्यूज़ को यह भी कहा कि डॉक्टरों ने लता मंगेशकर को अस्पताल से डिस्चार्ज करने के लिए कोई तारीख निश्चित नहीं की है और अभी उन्हें और कई दिनों तक अस्पताल में रहना पड़ सकता है.उल्लेखनीय है कि घर में काम करनेवाली एक बाई के कोरोना पॉजिटिव होने के बाद लता मंगेशकर का भी कोरोना टेस्ट कराया गया था. जांच में उनके कोरोना पॉजिटिव होने और तबीयत बिगड़ने के बाद उन्हें शनिवार और रविवार की दरमियानी रात ब्रीच कैंडी अस्पताल में दाखिल कराया गया था.अस्पताल में भर्ती कराये जाने के बाद लता मंगेशकर का इलाज कर रहे डॉ. प्रतीत समदानी ने एबीपी न्यूज़ को जानकारी देते हुए बताया था कि लता मंगेशकर को कोरोना के साथ-साथ निमोनिया भी हो गया है जिसे 'कोविड निमोनिया' के नाम से जाना जाता है. रविवार को डॉ. समदानी ने एबीपी न्यूज़ से एक बार फिर से बातचीत करते हुए कहा था, "लता मंगेशकर का आईसीयू में इलाज जारी है और वो डॉक्टरों की निगरानी में हैं."News ReelsCM योगी का Akhilesh Yadav पर निशाना, टिकट बंटवारे को लेकर कही ये बड़ी बातसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAyodhya Ram Mandir का काम जब से शुरू हुआ है हर Ram Bhakt ये जानना चाहता है कि आखिर Ram Temple कैसा बन रहा है और फिलहाल जितनी भी Ram Mandir Construction हुई है उसके बाद Ram Lala के मंदिर का स्वरूप कैसा निखरकर आ रहा है, अभी तक कितना बना राम मंदिर, क्या क्या चीज़ों का इस्तेमाल Ram Mandir बनाने में हो रहा है और आखिर कब तक Ayodhya Ram Mandir बनकर तैयार हो जाएगा इन सभी सवालों का जवाब Uncut पर देंगे Bhupinder Soni, Uncut पर देखिए  Ayodhya में Ram Mandir Construction का Exclusive Video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 10 Nov 2022 08:13 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)T20 World Cup 2022, IND vs ENG: आज एडिलेड ओवल में T20 वर्ल्ड कप 2022 का दूसरा सेमीफाइनल मैच खेला गया. इस मैच में टीम इंडिया के सामने इंग्लैंड की टीम थी, लेकिन जोस बटलर (Jos Buttler) की अगुवाई वाली इंग्लैंड टीम ने भारतीय टीम को 10 विकेट से हरा दिया. बहरहाल, इस करारी के बाद T20 वर्ल्ड कप 2022 में भारतीय टीम का सफर थम गया है. फिलहाल, सोशल मीडिया (Social Media) पर फैंस लगातार इस बात पर लगातार अपनी प्रतिक्रिया दे हैं कि आखिर क्यों टीम इंडिया नॉकआउट मैचों में हार जाती है?पुराना है ये सिलसिला...दरअसल, यह कोई पहली बार नहीं हुआ है जब नॉकआउट मैचों में टीम इंडिया को झटका लगा है. साल 2014 T20 वर्ल्ड कप फाइनल में श्रीलंका ने भारत को हराया था. इसके अलावा वनडे वर्ल्ड कप 2015, टी20 वर्ल्ड कप 2016, आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी 2017, वनडे वर्ल्ड कप 2019, वर्ल्ड टेस्ट चैंपियनशिप के नॉकआउट मैचों में टीम इंडिया को हार का सामना करना पड़ा. वहीं, अब T20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड ने टीम इंडिया को झटका दिया है.क्या दबाव नहीं झेल पाती है टीम इंडिया?News Reelsबहरहाल, सोशल मीडिया (Social Media) पर फैंस लगातार सवाल कर रहे हैं कि आखिर टीम इंडिया अहम मैचों में क्यों हार जाती है? इस सवाल के जवाब में कई क्रिकेट दिग्गजों का मानना है कि टीम इंडिया बड़े मैचों का दबाव नहीं झेल पाती है. यानि, भारतीय खिलाड़ी अहम मैचों में दबाव के आगे बिखर जाती है. वहीं, इंग्लैंड के खिलाफ टीम इंडिया की हार के बाद सोशल मीडिया पर फैंस लगातार अपनी भड़ास निकाल रहे हैं. गौरतलब है कि इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में भारतीय टीम को 10 विकेट से शर्मनाक हार का सामना करना पड़ा.ये भी पढ़ें-IND vs ENG 2022: इंग्लैंड के खिलाफ कैसे आसानी से हार गई रोहित शर्मा की टीम? जानें टीम इंडिया की हार के 5 बड़े कारण Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंदिल्ली-एनसीआर में इनकम टैक्स विभाग का कई जगहों पर छापा... कपड़े के कारोबार से जुड़ी कंपनी के दफ्तरों और ठिकानों पर छापा... नोएडा के सेक्टर 11 में भी इनकम टैक्स विभाग का छापा... 24 घंटे से ज्यादा वक्त से चल रही इनकम विभाग की छापेमारी... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंक्या लॉकडाउन की वो त्रासदी वापस लौट सकती है?कोरोना से बिगड़ रहे हालात, इन राज्यों में हैं सबसे ज्यादा केसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 04:35 PM (IST)

वरुण नताशाVarun Dhawan Goes Romantic With Wife Natasha: बॉलीवुड एक्टर वरुण धवन (Varun Dhawan) अपने प्रोफेशनल फ्रंट को लेकर हमेशा ही चर्चा में रहते हैं. वहीं वह सोशल मीडिया पर भी फैंस के साथ कनेक्टेड रहते हैं. हालांकि, उनकी पर्सनल लाइफ की झलक कम ही देखने को मिलती है, लेकिन इसका मतलब यह बिल्कुल भी नहीं है कि उनकी मैरिड लाइफ सही नहीं चल रही, बल्कि वह अपनी खूबसूरत पत्नी के साथ काफी खुशहाल जिंदगी जी रहे हैं. हाल ही में दोनों की एक अनदेखी तस्वीर वायरल हो रही है.आमतौर पर अगर कोई कपल कहीं वेकेशन पर जाता हैं तो उनकी रोमांटिक तस्वीर आना तो लाजमी हैं, लेकिन वरुण धवन और नताशा (Natasha Dalal) के साथ ऐसा नहीं है. दोनों की रोमांटिक तस्वीर कम ही देखने मिलती है. वहीं इन स्टार्स को पैपराजी और फैंस से कौन बचा सकता है, जिन्होंने इनका रोमांटिक मोमेंट कैप्चर (Varun Natasha Romantic Pic) कर इंटरनेट पर शेयर कर दिया.A post shared by Bollywood Buzz (@cricbollybuzz)

वायरल हो रही इस कपल की तस्वीर में आप देख सकते हैं वरुण और नताशा एक दूसरे के बेहद करीब दिखाई दे रहे हैं. दोनों के एक्सप्रेशन से साफ है ये कपल वेकेशन पर पूरी तरह से एक दूसरे के रोमांस में डूबा हुआ है. तस्वीर में नताशा जहां ब्लैक कलर की ड्रेस में बोल्ड अंदाज में दिखाई दे रही हैं तो वहीं वरुण धवन उन्होंने पीछे से अपनी बाहों में भरे नजर आ रहे हैं. दोनों की केमिस्ट्री लोगों को खूब पसंद आ रही है.News Reelsकहना गलत नहीं होगा कि इस कपल की लव लाइफ की तरह ही मैरिड लाइफ भी इंट्रेस्टिंग है. दोनों ने शादी से पहले अपनी पर्सनल लाइफ को सीक्रेट ही रखा था. वहीं शादी के बाद भी ऐसा ही कुछ देखने मिल रहा है. जानकारी के लिए बता दें कि, वरुण और नताशा ने 24 जनवरी 2021 को अलीबाग में शादी (Varun Natasha Marriage) रचाई थी. इस शादी की काफी सारी तस्वीरें सोशल मीडिया पर सामने आई थी.यह भी पढ़ें- Farah Khan On Her Marriage: अपनी शादी को लेकर फराह खान ने किया खुलासा, कहा- शादी के पहले साल मैं भाग जाना चाहती थी..Google Mid Year Search List: साल 2022 में एशिया में सर्च किए गए ये बॉलीवुड सितारे, सिद्धू मूसेवाला से आलिया भट्ट तक ये सेलेब हैं शामिलसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAishwarya Rai Bachchan को  मिस वर्ल्ड में उनकी ड्रेस ने  कैसे दिया धोखा ? क्या है रेखा से कनेक्शन ? | ENT LIVEPS1 Review : Aishwarya Rai की वजह से क्या आपको ये फिल्म देखनी चाहिए? Baahubali को मात दे पायेगी PS1? | ENT LIVEVikram Vedha ने की रिलीज से पहले सिर्फ 1 Cr की कमाई, क्या Aishwarya Rai की PS1 को होगा इससे फायदा? | ENT LIVEHrithik Roshan की Vikram Vedha पर भारी पड़ी Aishwarya Rai Bachchan की PS-1 | ENT LIVEPonniyin Selvan 1 Trailer Review: Baahubali के बाद क्या PS 1 भी होगी धमाकेदार? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजानिए दुनिया के लिए शंघाई सहयोग संगठन(SCO) की क्या है अहमियत? देखिए 'Parivartan'Ukraine War पर Putin से PM Modi की खरी बात | SCO Summit 2022SCO Summit: PM Narendra Modi ने Vladimir Putin से जो बात कही उसकी अमेरिकी मीडिया में हो रही है तारीफसमरकंद में नया 'समीकरण' दुनिया देखेगी भारत का दम | MasterstrokeSCO Summit : Samarkand में कूटनीति रे महासमर की रिपोर्ट, दुनिया के सामने पुतिन को अहिंसा का ज्ञानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकआज श्वेता शर्मा बात करेंगी मात्र भाषा की और मात्र भाषा कितनी ज़रूरी है लखनऊ में सीएम योगी ने मुख्यमंत्री आवास योजना कार्यक्रम में 39000 लाभार्थियों को घरों की चाबी सौंपी। इस मौके पर डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य भी मौजूद रहे हैं। ग्राम्य विकास विभाग के तरफ से आयोजित इस कार्यक्रम में सीएम योगी ने वाराणसी, प्रयागराज और गोरखपुर के लाभार्थियों से बातचीत भी की। मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंप्रदेश 360: महानायक पर सियासत!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: एजेंसी  | Updated at : 11 Nov 2022 11:09 AM (IST)

जो बाइडेन और नरेंद्र मोदी के बीच जी 20 में होगी मुलाकातसुलिवान ने गुरुवार को व्हाइट हाउस में पत्रकारों से कहा, "मैं बताना चाहूंगा कि राष्ट्रपति बाइडन के पदभार संभालने से पहले ही प्रधानमंत्री मोदी व्हाइट हाउस के करीब रहे हैं और दोनों को कई बार मुलाकात करने और फोन पर और वीडियो कॉल पर बात करने का चांस मिला है."अमेरिका-भारत की साझेदारी अमेरिका के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जेक सुलिवान ने कहा,  "दोनों नेताओं ने अहम मुद्दों पर साझा हित जताए हैं तथा अमेरिका-भारत साझेदारी को मजबूत करने के लिए एक साथ मिलकर काम किया है. जब आप इन सब चीजों को देखेंगे तो यह एक रचनात्मक, बहुत व्यावहारिक संबंध है. राष्ट्रपति बाइडन इस साल जी 20 में प्रधानमंत्री मोदी से मुलाकात करने के लिए उत्साहित हैं."इंडोनेशिया में जी-20News Reelsजी-20 अंतरराष्ट्रीय आर्थिक सहयोग में जुड़े देशों का प्रमुख मंच है जिनका आर्थिक सामर्थ्य विश्व की 85 फीसदी GDP का प्रतिनिधित्व करता है. जी-20 उन 20 देशों का समूह है, जो विश्व के 75 फीसदी व्यापार का प्रतिनिधित्व करते हैं. जी- 20 उन 20 देशों का समूह है, जिसमें विश्व की दो-तिहाई जनसंख्या समाहित है. ये 15 से 16 नवंबर तक बाली में चलेगा.भारत अगले साल जी 20 की अध्यक्षता संभालेगाभारत अगले साल जी 20 की अध्यक्षता संभालेगा और अमेरिकी राष्ट्रपति के भारत की यात्रा करने की संभावना है. वहीं इंडोनेशिया की जी-20 प्रेसीडेंसी 1 दिसंबर 2021 से शुरू हुई थी. शिखर सम्मेलन के समापन सत्र में इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो प्रतीकात्मक रूप से पीएम मोदी को जी-20 की अध्यक्षता सौंपेंगे. भारत आगामी 1 दिसंबर से  जी-20  की अध्यक्षता करेगा. मंगलवार (8 नवंबर) को ही पीएम मोदी ने भारत के जी-20  प्रेसीडेंसी के लोगो, थीम और वेबसाइट का अनावरण किया था. इस मौके पर पीएम मोदी ने कहा था कि जी-20 इंडिया का लोगो 'वसुधैव कुटुम्बकम' का प्रतिनिधित्व करता है, ये लोगो केवल एक प्रतीक चिन्ह नहीं है. पीएम मोदी जहां जी-20 शिखर सम्मेलन के लिए इंडोनेशिया जाएंगे.  ये भी पढ़ें: 'जम्मू-कश्मीर और लद्दाख भारत का अभिन्न हिस्सा था और रहेगा'...UNHRC में पाकिस्तान को भारत का करारा जवाबNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:44 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाShoaib Akhtar on Pakistan Team: इंग्लैंड की टीम ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 के खिताब को अपने नाम कर लिया है. फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को 5 विकेट से हरा दिया. इंग्लैंड ने साल 2010 के बाद दूसरी बार टी20 विश्व कप का खिताब अपने नाम किया है. वहीं इंग्लिश टीम वेस्टइंडीज के बाद दूसरी ऐसी टीम बन गई है जिसने दो टी20 वर्ल्ड कप अपने नाम किया हो.वहीं पाकिस्तान को फाइनल में मिली हार के बाद पाकिस्तान के पूर्व दिग्गज तेज गेंदबाज शोएब अख्तर बौखला गए हैं. दरअसल, पाकिस्तान की हार के बाद शोएब ने कहा कि अब इंडिया में वर्ल्ड कप जीतेंगे.शोएब ने की पाकिस्तान टीम की तारीफशोएब अख्तर ने पाकिस्तान टीम की तारीफ करते हुए ट्विटर एक वीडियो पोस्ट किया. इस वीडियो में शोएब ने कहा कि ‘आपने शानदार काम किया है. आप टूर्नामेंट से बाहर होने के कगार पर थे लेकिन आपने फाइनल खेला. टीम की बॉलिंग डिपार्टमेंट ने पूरे टूर्नामेंट में शानदार प्रदर्शन किया. शाहीन का चोटल होना मैच का टर्निंग प्वाइंट था. यहां से हमें अपने आप को नीचे नहीं गिरने देना है. पाकिस्तान मैं आपके साथ खड़ा हूं. मैं हार से निराश हूं और हर्ट भी हूं लेकिन ठीक है. हम बतौर राष्ट्र आपके साथ खड़े हैं. रिलैक्स हम अब इंडिया में वर्ल्ड कप जीतेंगे’. मोहम्मद शमी ने शोएब अख्तर की खिंचाई कीटी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल मुकाबले में पाकिस्तान की हार के पूर्व दिग्गज पाक गेंदबाज शोएब अख्तर ने ट्विटर पर टूटे हुए दिल की इमोजी पोस्ट की थी. जिसपर टीम इंडिया के तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने तंज कसते हुए जवाब दिया और कहा था कि ‘सॉरी ब्रदर, इसे ही कर्म कहते हैं’.News Reelsआपको बता दें टी20 वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में भारतीय टीम की हार के बाद शोएब अख्तर ने तंज कसा था और जश्न मनाया था. अब पाकिस्तान टीम को फाइनल में मिली हार के बाद मोहम्मद शमी के इस ट्वीट को रिप्लाई के रूप में देखा जा रहा है.यह भी पढ़ें:Vijay Hazare Trophy में दोहरा शतक लगाने वाले पांचवें बल्लेबाज बने समर्थ व्यास, सौराष्ट्र के लिए किया शानदार प्रदर्शनT20 WC 2022: MS Dhoni की राह पर हैं जोस बटलर, बतौर विकेटकीपर कप्तान पहला वर्ल्डकप किया अपने नामWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 18 Jul 2022 02:06 PM (IST)

निरहुआ के शपथ समारोह पर आम्रपाली दुबे ने कही बड़ी बात (फाइल फोटो)Amrapali Dubey Nirahua Oath Ceremony: भोजपुरी सिनेमा के दिग्गज कलाकार और बीजेपी (BJP) नेता दिनेश लाल यादव (Dinesh Lal Yadav Nirahua) ने सोमवार को संसद में बतौर सांसद शपथ ली है. निरहुआ ने हाल ही में आजमगढ़ सीट पर हुए लोकसभा चुनाव में समाजवादी पार्टी के नेता धर्मेंद्र सिंह यादव को परास्त किया था. ऐसे में निरहुआ के शपथ लेने पर भोजपुरी सुपरस्टार आम्रपाली दुबे (Amrapali Dubey) की प्रतिक्रिया सामने आई है. निरहुआ के शपथ समारोह पर आम्रपाली दुबे ने जताई खुशीदरअसल दिनेश लाल यादव निरहुआ और आम्रपाली दुबे दोनों एक दूसरे के अजीज दोस्त हैं. आजमगढ़ लोकसभा चुनाव के दौरान आम्रपाली दुबे ने निरहुआ के साथ कंधे से कंधा मिलाकर चुनाव प्रचार किया था. ऐसे में अब जब निरहुआ ने 18 जुलाई बतौर सांसद संसद में शपथ ग्रहण की तो भला कैसे आम्रपाली दुबे का रिएक्शन सामने नहीं आता. हाल ही में आम्रपाली दुबे ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर एक वीडियो शेयर किया है. इस वीडियो में निरहुआ संसद में शपथ लेते हुए नजर आ रहे हैं. साथ ही आम्रपाली ने इस वीडियो के कैप्शन में लिखा है कि ''जय भारत, जय भोजपुरी. सावन के पहले सोमवार पर शपथ लेने पर ढ़ेर सारी बधाईयां निरहुआ.''A post shared by Dubey Aamrapali 🎀 (@aamrapali1101)News Reels

भोजपुरी सिनेमा की जान हैं आम्रपाली दुबे और निरहुआराजनीति गलियारे से अलग हटकर अगर बात की आए आम्रपाली दुबे और दिनेश लाल यादव निरहुआ (Dinesh Lal Yadav Nirahua)की जोड़ी के बारे में तो भोजपुरी इंडस्ट्री में इन दोनों सुपरस्टारों ने खास मुकाम बनाया है. निरहुआ और आम्रपाली दुबे को भोजपुरी सिनेमा की जान कहा जाता है. इन दोनों ही भोजपुरी कलाकारों ने अपनी शानदार अदाकारी के दम फैन्स के दिलों में खास जगह बनाई है. इतना ही नहीं दर्शक भी आम्रपाली दुबे (Amrapali Dubey) और निरहुआ की जोड़ी को काफी पसंद करते हैं. Shehnaaz Gill के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट, इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ानBhumi Pednekar ने पहली ही फिल्म में लिया था इतना बड़ा रिस्क, मेकर्स के कहने पर किया था ये काम!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 07:31 AM (IST)

रमेश तौरानी की दिवाली पार्टी में अजीब मास्क पहनकर पहुंचे राज कुंद्राDiwali 2022: बॉलीवुड दिवा शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) अक्सर अपने पतिदेव राज कुंद्रा (Raj Kundra) के साथ स्पॉट होती हैं. शिल्पा जहां सज धज कर पैपराजी के कैमरे के लिए जमकर पोज देती हैं तो वहीं इसके उल्ट राज कुंद्रा जब से जेल से बाहर आए हैं वे कैमरे से बचते नजर आते हैं. वहीं इन दिनों राज कुंद्रा अपने मास्क को लेकर लाइम लाइट में बने हुए हैं वे जहां भी जाते हैं उनके चेहरे पर मास्क नजर आता है. बीते दिन भी राज कुंद्र शिल्पा शेट्टी के साथ स्पॉट किए गए और एक बार फिर वे अजीब सा मास्क पहने नजर आए.दिवाली पार्टी में अजीब सा मास्क लगाकर पहुंचे राज कुंद्रादरअसल शिल्पा शेट्टी और राज कुंद्रा प्रोड्यूसर रमेश तौरानी की दिवाली पार्टी में पहुंचे थे. मावन मंगलानी के इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की गई वीडियो में शिल्पा शेट्टी स्लीवलेस ब्लॉज के साथ साड़ी पहने हुए काफी खूबसूरत नजर आ रही थीं तो वहीं राज कुंद्रा ने ब्लैक कुर्ता पहना हुआ था. इस बार भी राज हमेशा की तरह पूरे चेहरे को अजीब से मास्क से कवर किए हुए नजर आए. इस मास्क में उनका चेहरा जरा भी नजर नहीं आ रहा था. वहीं शिल्पा और राज की वीडियो सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही है. यूजर्स राज कुंद्रा को हमेशा मास्क पहनने को लेकर काफी ट्रोल भी कर रहे हैं.A post shared by Manav Manglani (@manav.manglani)

News Reelsयूजर्स राज कुंद्रा को कर रहे ट्रोलवायरल हो रही वीडियो पर कई यूजर्स ने कमेंट किया है. एक यूजर ने लिखा है, “क्यों हर वक्त मुंह छुपाये रहता है, सामना करना ही पड़ता है !!”.वहीं एक अन्य यूजर ने लिखा है, “ शिल्पा कहीं मुंह दिखाने लायक नहीं छोड़ा तुमने.”राज कुंद्रा ने मास्क लगाने की बताई थी वजहइससे पहले राज कुंद्रा संडे को फैमिली के साथ स्पॉट किए गए थे इस दौरान भी उन्होंने चेहरे पर मास्क चढ़ाया हुआ था. वहीं करवाचौथ के दिन भी राज कुंद्रा छलनी से अपना मुंह छिपाते नजर आए थे. जिसके लिए उन्हें काफी ट्रोल किया गया था. हालांकि राज कुंद्रा ने भी मास्क लगाने पर ट्रोल करने वालों करारा जवाब दिया था. राज ने सोशल मीडिया पर एक यूजर के कमेंट का जवाब देते हुए मास्क पहनने की वजह भी बताई थी. उन्होंने लिखा था, ‘ मैं जनता से अपना चेहरा नहीं बल्कि मीडिया को मेरे तक आने का एक्सेस नहीं देना चाहता, मीडिया ट्रायल के बाद मैं जिस दौर से गुजरा हूं, उसे समझना इतना मुश्किल नहीं है.’ I don’t hide my face from the public I don’t wish to give media access to me. Not too difficult to understand after the media trial I have been through. 🙏🧿 #RajAnswers https://t.co/Ef35qsmfGS

राज कुंद्रा को बेशक मास्क लगाने के लिए ट्रोल किया जा रहा है लेकिन उन्होंने मास्क लगाने का कारण भी बता दिया है. ये भी पढ़ें:-OTT रिलीज, विवाद से लेकर बॉक्स ऑफिस कलेक्शन तक, 'कांतारा' के बारे में जानिए सबकुछसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबCM Yogi Breaking: सूखे से प्रभावित किसानों के लिए योगी सरकार का बड़ा फैसलाGhazipur Border से Rakesh Tikait का बयान, 'सरकार आपसी फूट डलवाने का कार्य कर रही है'Kisan Andolan: कृषि कानूनों की वापसी के बाद भी दिल्ली बॉर्डर पर डटे किसान, अब रखी ये मांगसरकार vs किसान: Lohri पर किसानों का बड़ा एलान, आखिर कैसे निकलेगा समाधान ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 11:50 AM (IST)

5G मोबाइल सेल5G Mobile Sale on Amazon: अमेजन अपनी 'डील ऑफ द डे' ऑफर में काफी रियायती कीमत पर कई प्रो़डक्ट्स की पेशकश करता रहता है. जिसमें कई ब्रांड के स्मार्टफोन शामिल हैं. हाल ही में देश के कुछ शहरों में जियो और एयरटेल ने 5G सेवाएं भी शुरू कर दी हैं. इसलिए अगर आप 5G नेटवर्क का प्रयोग करना चाहते हैं, तो आपके पास 5G मोबाइल भी होना चाहिए. आइये आपको बताते हैं इसमें कौन-कौन से स्मार्टफोन आपके लिए बेहतर विकल्प हो सकते हैं.टेक्नो पावा 5G (Tecno Pova 5G)अमेजन पर मौजूद ये मोबाइल 13,400 रुपये की छूट के बाद, 15,599 रुपये की कीमत में उपलब्ध है. इस स्मार्टफोन में आपको 6.9-इंच FHD+ डॉट-इन डिस्प्ले मिलती है, जो 120Hz को सपोर्ट करती है. ये मोबाइल 900 5G चिपसेट, 8GB रैम और 128GB इंटरनल स्टोरेज के साथ मिलता है. इस फ़ोन में आपको डुअल-सिम का विकल्प के विकल्प के साथ दोनों सिम पर 5G सपोर्ट की सुविधा उपलब्ध है. वहीं पावर बैकअप के लिए इस फ़ोन में आपको 6000mAh बैटरी यूनिट दी जाती है.वन प्लस 10T 5G (OnePlus 10T 5G)News Reelsये स्मार्टफोन अमेजन पर 5,000 रुपये की छूट के साथ, 50,999 रुपये की कीमत में उपलब्ध है. वन प्लस 10T 5G फ़ोन में 6.7-इंच का Fluid एमोलेड डिस्प्ले मिलता है. इसका रिफ्रेश रेट 120Hz है. इस 5G मोबाइल में आपको स्नैपड्रैगन 8+ जेन 1 मोबाइल प्लेटफॉर्म चिपसेट दिया जाता है. वहीं इस मोबाइल की स्टोरेज छमता 12GB रैम और +256GB की है, साथ ही ये मोबाइल Android 12 पर बेस्ड OxygenOS पर काम करता है. इसमें आपको फास्ट चार्जिंग सपोर्ट के साथ, 4800 mAh की बैटरी दी जाती है.सैमसंग गैलेक्सी M13 5G (Samsung Galaxy M13 5G)अमेज़न पर इस स्मार्टफोन पर आपको 3,500 रुपये की छूट के बाद, ये स्मार्टफोन 15,999 रुपये में मिल रहा है. इस 5G मोबाइल में आपको में 6.5 इंच का HD+ LCD डिस्प्ले मिलता है. इसके अलावा आपको 12GB रैम और 128GB की इंटरनल स्टोरेज भी दी जाती है. जिसे आप 1TB तक बढ़ा सकते है. ये स्मार्टफोन 11 5G बैंड और One UI Core 4 चलाता है. इसके अलावा इसमें 50MP+2MP का डुअल रियर कैमरा सेटअप के साथ, 5000mAh की बैटरी यूनिट उपलब्ध है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 07:36 PM (IST)

फास्टैग टिप्सFASTag Rule : एक समय था जब टोल प्लाज़ा पर टोल की वजह से लंबी लाइन लग जाती थी. इससे समय की भी काफी बर्बादी होती थी. इस समस्या के समाधान के लिए फास्टैग (FASTag) की शुरुआत की गई. फास्टैग के इस्तेमाल का दौर शुरू हुआ, जिसके बाद लोगों को टोल पर लंबी लाइनों से छूट मिली और टोल प्लाजा पर जाम भी कम लगने लगा. FASTag का एक स्टिकर लोगों गाड़ी पर एक विशेष जगह पर चिपकाया जाता है, इससे टोल का पैसा खुद कट जाता है. फास्टैग से आपको अपनी गाड़ी की खिड़की नीचे करके पैसे देने की जरूरत नहीं होती है. इससे समय की काफी बचत होती है. आसान भाषा में समझाया जाए तो फास्टैग एक डिजिटल पेमेंट सुविधा है, जिसकी मदद से टोल प्लाजा पर टोल की पेमेंट की जाती है. आज की इस खबर में हम बात करने वाले हैं कि अगर आपने अपनी गाड़ी बेच दी और फास्टैग ना डिएक्टिवेट कराया तो आपको क्या नुकसान हो सकता है. इसके साथ ही हम जानेंगे कि फास्टैग को कैसे डिएक्टिवेट कराया जाता है. FASTag बंद करवाना क्यों है जरूरी? FASTag को ऑथराइज्ड इशूअर या पार्टिसिपेट करने वाले बैंकों से खरीदा जा सकता है. इससे आपका बैंक लिंक होता हैं. अब अगर आप अपनी कार बेचते हैं और फास्टैग को बंद नहीं करवाते हैं तो नया खरीदार आपके FASTag के सभी बेनेफिट्स ले सकता है. ऐसे में, कार बेचने से पहले FASTag अकाउंट को बंद करवाना जरूरी है. News Reelsइसके अलावा अगर आप अपना फास्टैग बंद नहीं करवाते हैं तो आपकी कार का नया खरीदार आपके FASTag का फायदा आसानी से उठा सकता है. दरअसल, नया खरीदार आपके फास्टैग से पेमेंट कर सकता है, जो आपके अकाउंट से कट जाएगा. यह भी बता दें कि जब तक आप अपना FASTag अकाउंट बंद नहीं करते हैं, तब तक आपकी कार का नया मालिक नए FASTag के लिए अप्लाई नहीं कर सकता है. FASTag अकाउंट को ऐसे करें बंद यह भी पढ़ें - Provident Fund के कितने हैं प्रकार? जानिए आपको किसमें मिलेगा ज्यादा फायदाAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUrfi Javed को Anupama के Sudhanshu Pandey ने क्यों कहा घटिया? क्या बोलीं Urfi ?| ENT LIVEUrfi Javed फंसीं कानूनी मामले  में, नए गाने Haye Haye Yeh Majboori से जुड़ा है मामला | ENT LIVEUrfi Javed और Rakhi Sawant में क्यों हुई Catfight, लड़ाई के बाद क्या हुआ ? | ENT LIVEShehnaaz Gill को क्यों किया Urfi Javed ने Criticise? अब क्यों आया Urfi को Bigg Boss पर भी गुस्सा? | ENT LIVEUrfi Javed और Chahat Khanna के बीच Sukesh Chandrashekhar की वजह से क्यों हुई लड़ाई ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUyghur Muslims की पहचान मिटाने के लिए China जबरदस्ती करा रहा Muslims Girls की शादीBreaking : 8 अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या, देखिए China से कितना पीछे है India | World PollutionJinping ने Biden को धमकी क्यों दी ? । G20 Summit । China Over UsaIndia China Tensions : रेड आर्मी की नियत में खोट... भिड़ा तो करेंगे चोट | G20 Summit 2022Swarnim Bharat : जहरीली हवा को खत्म करने का ये है बेहतर उपाय, देखिए हमारा स्पेशल शो स्वर्णिम भारतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:12 PM (IST)

इंफोसिसInfosys Work From Home: कोरोना महामारी के कारण दुनियाभर के लोगों के जीवन पर बहुत बुरा असर पड़ा था. करोड़ों लोगों की नौकरी चली गई थी. इसके साथ ही ऑफिस में काम करने के तरीकों में भी बहुत बड़ा बदलाव आया था. इस दौरान ज्यादातर आईटी सेक्टर (IT Sector) के कंपनियों ने अपने कर्मचारियों को वर्क फ्रॉम होम (Work From Home)  की सुविधा देनी शुरू कर दी थी. अब कोरोना टीकाकरण के बाद अब लोगों को अब ऑफिस वापस (Work From Office) लौटना पड़ रहा है. हाल ही कई कंपनियों ने अपने कर्मियों को दोबारा ऑफिस ज्वाइन करने को कहा है. अब इस लिस्ट में भारत की दिग्गज आईटी कंपनी इंफोसिस (Infosys) का नाम भी शामिल हो गया है. कंपनी ने हाल ही में फैसला किया है कि वर्क फ्रॉम ऑफिस (Work From Office) का सिस्टम दोबारा से शुरू करने जा रही है. इसके लिए कंपनी फेज वाइस इस सिस्टम को लागू करने की कोशिश कर रही है.कंपनी ने कर्मचारियों को इसकी दी जानकारीबिजनेस टुडे में छपी एक रिपोर्ट के मुताबिक बड़ी आईटी कंपनी इंफोसिस ने अपने सभी कर्मियों को एक इंटरनल सूचना के जरिए जानकारी दी है कि वह अपने ऑफिस को अब दोबारा ज्वाइन करें. कंपनी ने कर्मियों के सामने 'थ्री फेज़ वर्क फ्रॉम ऑफिस' का प्लान पेश किया है. इसमें कर्मियों को धीरे-धीरे फेज वाइज ऑफिस बुलाए जाने का प्लान है. इससे पहले TCS ने भी अपने कर्मियों को धीरे-धीरे फेज वाइज ही ऑफिस ज्वाइन करने को कहा थी. TCS फिलहाल हाइब्रिड मॉडल को फॉलो कर रही है. इसके साथ ही कंपनी ने यह भी कहा कि कर्मियों की जरूरत और अवस्था के हिसाब से इस नियम में फ्लेक्सिबिलिटी दिखाई जाएगी.चरणबद्ध तरीके से कर्मियों को बुलाया जाएगा ऑफिसकंपनी के कर्मियों को भेजी गई जानकारी के मुताबिक पहले फेज में कर्मचारियों को पहले हफ्ते में केवल 2 बार ही बुलाया जाएगा. इसके साथ होगी कर्मियों को दूसरे शहरों में ट्रांसफर की सुविधा भी दी जाएगी. ऐसे में कर्मी अपनी जरूरत के अनुसार खुद को री-लोकेट कर सकते हैं. कंपनी के 54 देशों में करीब 247 ऑफिस मौजूद है.CEO ने कही यह बातInfosys के सीईओ सलिल पारेख ने इस मामले पर जानकारी देते हुए बताया था कि हम अपने सभी कर्मचारियों को ऑफिस बुलाने की प्लानिंग बना रहे हैं. इसके साथ ही उन्होंने कहा कि वर्क फ्रॉम ऑफिस करते वक्त हम कुछ फ्लेक्सिबिलिटी जरूर रखेंगे. इसके साथ ही कर्मचारियों को यह सुविधा भी देंगे जिससे वह अपनी अपनी पसंद की जगह पर काम कर सके. News Reelsये भी पढ़ें-UPI Apps: यूपीआई पेमेंट करते वक्त अपने स्थानीय भाषा का करना चाहते हैं इस्तेमाल, जानें PhonePe, Gpay जैसे ऐप्स में भाषा बदलने का पूरा प्रोसेसData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंझारखंड में देवघर एयरपोर्ट की सुरक्षा के चूक मामले में बीजेपी नेता निशिकांत दुबे नामजद किया गया है. निशिकांत दुबे समेत सात लोगों के खिलाफ केस दर्ज हुआ. देवघर एअरपोर्ट पर तैनात डीएसपी सुमन अमन ने जिले के कुंडा थाना में शिकायत दर्ज कराई है.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमसमझिए आखिर Hemnat Soren को विधायकों के टूटने का डर क्यों है? | Jharkhand Political Crisis33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमहाराष्ट्र के सांगली में बच्चा चोरी के शक में वहां 4 साधुओं की बेरहमी से पिटाई की गई है. पुलिस के मुताबिक ये चारों साधु उत्तर प्रदेश के रहने वाले हैं और पंढरपुर दर्शन के लिए जा रहे थे. बताया गया कि सांगली से जाते वक्त वहां के लोगों से उनकी बातचीत में एक दूसरे की बात न समझ पाने की वजह से मामला बिगड़ा और फिर इलाके के लोगों ने साधुओं की पिटाई.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 10:08 AM (IST)

बाइक वर्सेस स्कूटरTwo Wheelers: अक्सर बहुत से लोग कार के बजाए कहीं आने-जाने के लिए दोपहिया वाहन का इस्तेमाल करना ज्यादा पसंद करते है, क्योंकि भीड़भाड़ वाली जगहों पर एक कार के मुकाबले दोपहिया वाहन चलाना ज्यादा आसान होता है. ऐसे में यदि आप भी इस समस्या से बचने के लिए एक टू व्हीलर खरीदना चाहते हैं, लेकिन यह नहीं तय कर पा रहे हैं कि दोनों (स्कूटर या बाइक) में से किसे खरीदें, तो हम आज आपके इस कंफ्यूजन को दूर करने वाले हैं. कई बातों का रखें ख्यालवाहन खरीदने से पहले आपको कई पहलुओं पर विचार करना चाहिए. नहीं तो आपको बाद में दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है. इसके लिए आप जल्दबाजी बिल्कुल भी न करें, नहीं तो आपके पैसे बर्बाद होने की भी संभावना है. तो चलिए जानते हैं आपको बाइक या स्कूटर खरीदते समय किन बातों का ध्यान रखना चाहिए. बजट के हिसाब से करें चयन News Reelsकोई भी वाहन खरीदने के लिए सबसे पहले जो चीज हर कोई ध्यान रखता है, वह है बजट. आपको भी बाइक या स्कूटर खरीदने से लहले अपने बजट को जरूर ध्यान में रखना चाहिए. बाजार में टू व्हीलर सेगमेंट में कई प्राइस रेंज में बहुत से मॉडल्स मौजूद हैं, इनमें सस्ते और महंगे सभी शामिल हैं. वाहन खरीदने के लिए आप लंबे समय से बजट को इकट्ठा करते हैं, इसलिए कहीं ऐसा न हो कि टू व्हीलर खरीदते समय आपका बजट न बिगड़ जाए. समझें अपनी जरूरतआपकी जरूरत के हिसाब से बाइक सही रहेगी या स्कूटर, आपके लिए सबसे पहले ये जानना बहुत जरूरी है, नहीं तो आपको बाद में दिक्कत हो सकती है. यदि आपको सामान रखने के लिए ज्यादा बूट स्पेस की आवश्यकता है तो आपके लिए स्कूटर एक बढ़िया विकल्प हो सकता है. वहीं यदि आप घूमने के मकसद से एक वाहन खरीदना चाहते हैं तो आपके लिए बाइक खरीदना सही रहेगा. माइलेज और फीचर्स पर दें ध्यान किसी भी दोपहिया वाहन को खरीदते समय उसके माइलेज और फीचर्स पर भी ध्यान देना जरूरी है. स्कूटर को आमतौर महिलाओं का साधन माना जाता है लेकिन बुजुर्ग लोग भी इसे खूब पसंद करते हैं क्योंकि यह चलाने में बेहद आसान होता है. लेकिन इस समय हर तरह के वाहन हर प्रकार के लोग चलाते हैं, इसलिए यह पूरी तरह आपके पसंद पर निर्भर करता है कि आपको कौन सा टू व्हीलर चाहिए.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवTata Motors ने अपनी पहली CNG गाड़ी launch की है Indian market में और दूसरे CNG cars के मुकाबले इसमें सबसे ज्यादा power और features हैं. जानिए इस वीडियो में इस car के full features and CNG से Related सारी जानकारीMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ2022 Skoda Slavia Interior And Space Review: क्या इस Sedan में Honda City से ज्यादा स्पेस है?New 2022 Maruti Baleno First Look Review: क्या है नए Features, Mileage और Price33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटपटना में दुर्गा पूजा की धूम है. अष्टमी के मौके पर सोमवार को मां महागौरी के स्वरूप को पूजा करने के लिए मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने पटना सिटी का दौरा किया.नीतीश कुमार ने अगमकुआं स्थित शीतला माता मंदिर और शक्ति पीठ बड़ी पटनदेवी मंदिर, छोटी पटनदेवी और मारूफगंज बड़ी देवी जी का दर्शन किया. इसके साथ ही दलहट्टा पूजा स्थल पहुंचे. यहां उन्होंने मां की पूजा अर्चना कर देश और राज्य की तरक्की और शांति के लिए प्रार्थना की.इस मौके पर वित्त मंत्री विजय कुमार चौधरी भी मौजूद थे. मुख्यमंत्री सबसे पहले अगम कुआं शीतला मंदिर पहुंचे जहां मां शीतला की पूजा की. पुजारियों ने मंदिर में सुरक्षा व्यवस्था को लेकर मुख्यमंत्री को अवगत कराया. इस पर मुख्यमंत्री ने अधिकारियों को निर्देश भी दिया.इसके बाद मुख्यमंत्री शक्तिपीठ बड़ी पटन देवी पहुंचे. यहां माता का दर्शन कर पूजा-अर्चना की. बड़ी पटनदेवी के मुख्य पुजारी विजय शंकर गिरी ने मुख्यमंत्री को माता की चुनरी ओढ़ाकर सम्मानित किया.इसके बाद मुख्यमंत्री सिटी चौक स्थित सिद्धपीठ छोटी पटन देवी पहुंचे जहां पुजारी विवेक द्विवेदी ने माता का माला पहना कर मुख्यमंत्री को आशीर्वाद दिया. मुख्यमंत्री ने छोटी पटनदेवी में भव्य रूप से आरती के साथ पूजा की.मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने मारूफगंज बड़ी देवी जी का भी दर्शन किया. यहां उन्होंने माता के समक्ष नारियल फोड़ा. अंत में मुख्यमंत्री ने मालसलामी के दलहट्टा देवी जी का दर्शन करने पहुंचे और माता का दर्शन कर कार कार्यकर्ताओं से मिले. यहां से मुख्यमंत्री आवास के लिए रवाना हो गए.मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने दुर्गा पूजा और दशहरा के शुभ अवसर पर प्रदेश एवं देशवासियों को हार्दिक बधाई और शुभकामनाएं दीं.मुख्यमंत्री ने कहा कि दशहरा पर्व हर्ष एवं उल्लास का पर्व है. सभी लोग इस पर्व को शांतिपूर्ण तरीके से हर्षोल्लास के साथ मिलजुल कर मनाएं.इसके पहले महासप्तमी पर्व रविवार को दुर्गा पूजा समिति खाजपुरा, श्री श्री दुर्गा पूजा समिति शेखपुरा, दुर्गा आश्रम जाकर उन्होंने माता का दर्शन किया. इसके साथ ही डाकबंगला रोड स्थित नवयुवक संघ श्री दुर्गा पूजा समिति के पंडाल में मां दुर्गा की पूजा-अर्चना की. यहां राज्य के सुख, शांति एवं समृद्धि की कामना की.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्ससर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए... ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBox Office: वरुण धवन की इन 5 फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग, जानिए Bhediya किस नंबर पर?Avoid ATM Frauds: ATM से पैसे निकालते समय रहें सावधान, नहीं तो हो सकता है बड़ा नुकसानMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशियकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानRiteish Deshmukh के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे, क्यूट लुक में दिखे तैमूरMovie Release in 2023: बॉलीवुड की वो 10 बड़ी फिल्में जो 2023 में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग, जानिए कब-कब होंगी रिलीजIn Pics: केके, राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक, वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदाLIC Policy: LIC की इस पॉलिसी में 3 महीने के बच्चे के लिए करें इन्वेस्ट, 150 रुपये के निवेश में बच्चा बन जाएगा लाखों का मालिक!By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:53 PM (IST)

रमीज़ राजा (फाइल फोटो)Ramiz Raja on Team India: टी20 वर्ल्ड कप 2022 से टीम इंडिया (Team India) बाहर हो चुकी है. सेमीफाइनल में इंग्लैंड से मिली 10 विकटों की हार ने 15 साल बाद भारत के टी20 वर्ल्ड कप जीतने की उम्मीदों को खत्म कर दिया. इस हार के बाद से क्रिकेट फैंस से लेकर पूर्व क्रिकेटर्स और क्रिकेट एक्सपर्ट्स की ओर से लगातार टीम इंडिया के प्रदर्शन की आलोचना सामने आ रही है. इस लिस्ट में अब पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड (PCB) के चीफ रमीज़ राजा (Ramiz Raja) भी शामिल हो गए हैं. उन्होंने टीम इंडिया पर बड़ा तंज कसा है.सेमीफाइनल में भारतीय टीम की हार के बाद रमीज़ राजा ने मीडिया से बातचीत करते हुए कहा, 'हम अपने आपको डाउट करते रहते हैं. आप देखें कि वर्ल्ड क्रिकेट कितना पीछे रह गया और पाकिस्तान कितना आगे निकल आया. आप देखें, इस वर्ल्ड कप में नजर आएगा कि बिलियन डॉलर इंडस्ट्री वाली टीमें पीछे रह गई हैं और हम जो हैं उपर निकल गए हैं. तो हम कहीं कुछ तो ठीक कर ही रहे हैं ना. तो इसलिए आप एंजॉय भी करें और रिस्पेक्ट भी करें. इसी टीम में से पिछले महीने में तीन प्लेयर्स ICC के बेस्ट प्लेयर्स डिक्लेयर हुए हैं.'पाकिस्तान ने ऐसे तय किया फाइनल तक का सफरपाकिस्तान ने इस वर्ल्ड कप के अपनी शुरुआती दो मुकाबले भारत और जिम्बाब्वे के खिलाफ गंवा दिए थे. इसके बाद इस टीम ने जोरदार वापसी की और दक्षिण अफ्रीका, नीदरलैंड्स और बांग्लादेश को हराकर सेमीफाइनल में जगह बनाई. यहां नीदरलैंड्स की दक्षिण अफ्रीका पर जीत ने भी पाकिस्तान को अंतिम चार में पहुंचाने में सफलता दिलाई. सेमीफाइनल मुकाबले में पाक टीम ने न्यूजीलैंड को बेहद आसानी से पटखनी दे दी. अब यह टीम फाइनल में इंग्लैंड के सामने उतरेगी.यह भी पढ़ें...News ReelsFIFA WC 2022: क्रोएशिया की ओर से चौथा वर्ल्ड कप खेलेंगे लुका मोड्रिच, ऐसी है 26 खिलाड़ियों की स्क्वाड Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 08:38 PM (IST)

मोइन अली और जॉनी बेयरस्टोMoeen Ali Message for Jonny Bairstow:  कैनबरा के मनुका ओवल में खेले गए दूसरे टी20 में इंग्लैंड ने ऑस्ट्रेलिया को आठ रनों से हरा दिया. इसके साथ ही इंग्लिश टीम ने तीन मैचों की इस सीरीज में 2-0 की अजेय बढ़त भी बना ली. वहीं इस शानदार जीत के बाद इंग्लैंड के स्टार आलराउंडर मोईन अली ने अपनी टीम के साथी खिलाड़ी जॉनी बेयरस्टो के लिए खास संदेश भेजा है.मोइन ने जॉनी को किया यादचोट के कारण इंग्लैंड के टी20 वर्ल्ड कप टीम से बाहर हुए स्टार बल्लेबाज जॉनी बेयरस्टो के लिए इंग्लैंड के दिग्गज आलराउंडर मोईन अली ने खास संदेश भेजा है. मैच के बाद बात करते हुए मोईन जॉनी को याद करते हुए कहा कि ‘जॉनी मुझे पता है तुम स्टूडियो में हो और उम्मीद है कि हम तुम्हे जल्द वापस ले आएंगे. हम तुम्हें बहुत मिस करते हैं. वह एक टॉप प्लेयर है, वर्ल्ड क्लास प्लेयर है. मिस यू मेट’. मोइन ने यह खास संदेश मैच के बाद बात करते हुए जॉनी के लिए भेजा है.वहीं उन्होंने ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सीरीज में 2-0 के अजेय बढ़त पर कहा कि यह हमारे टीम कॉन्फिडेंस के लिए काफी अच्छा है. ऑस्ट्रेलिया वर्ल्ड क्रिकेट की मजबूत टीमों में से एक है. उनके पास वर्ल्ड क्लास बॉलिंग अटैक मजबूत हैं. ऐसे में टीम के युवा खिलाड़ियों को भी इस प्रदर्शन के बाद काफी कॉन्फिडेंस आएगा. यह जीत टीम के आत्मविश्वाश के लिए काफी अच्छा है.News Reelsऑस्ट्रेलिया को टी20 सीरीज में हरायाकैनबरा के मनुका ओवल में खेले गए दूसरे टी20 में इंग्लैंड ने ऑस्ट्रेलिया को आठ रनों से हरा दिया. इसके साथ ही इंग्लिश टीम ने तीन मैचों की इस सीरीज में 2-0 की अजेय बढ़त भी बना ली. इंग्लैंड से मिले 179 रनों के लक्ष्य का पीछा करने उतरी ऑस्ट्रेलिया के लिए टिम डेविड ने सिर्फ 23 गेंदों में 40 रनों की तूफानी पारी खेली, लेकिन वह अपनी टीम को जीत नहीं दिला सके.इंग्लैंड के ओर से इस मैच में डेविड मलान ने 49 गेंदों में 7 चौके और 4 छक्कों की मदद से तूफानी 82 रनों की पारी खेली. वहीं गेंदबाजी में सैम करने ने शानदार प्रदर्शन करते हुए 3 विकेट झटके. इन दोनों के शानदार खेल के सामने ऑस्ट्रेलियाई टीम पूरी तरह बेबस नजर आई और उन्होंने यह मुकाबला गंवा दिया.  यह भी पढ़ें:T20 WC: 'अगर आप बेहतरीन कार को गैरेज में ही छोड़ देंगे तो क्या फायदा', उमरान मलिक पर ब्रेट ली का बड़ा बयानT20 World Cup, IND vs PAK: पाकिस्तान के इन 5 खिलाड़ियों से टीम इंडिया को रहना होगा सावधान, बन सकते हैं खतराWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एस्ट्रोलॉजर रुचि शर्मा  | Updated at : 08 Nov 2022 11:27 AM (IST)

चंद्र ग्रहण 2022Chandra Grahan 2022: साल का आखिरी चंद्र ग्रहण विशेष माना जा रहा है. चंद्र ग्रहण के समय कुछ विशेष सावधानी बरतने की भी सलाह दी जाती है. पौराणिक ग्रंथों में ग्रहण की घटना को शुभ नहीं माना गया है. यही कारण है कि ग्रहण के समय शुभ और मांगलिक कार्य नहीं किए जाते हैं. ग्रहण के समय मंदिर के कपाट भी बंद हो जाते हैं. चंद्र ग्रहण से जुड़ी आइए जानते हैं कुछ विशेष बातें-Chandra Grahan 2022: चंद्र ग्रहण कल, जानें आपके शहर में चंद्र ग्रहण और सूतक काल का समयPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAaj Ka Rashifal 17 November | आज का राशिफल | Today Rashifal in Hindi | Daily Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBreaking News : Shamli में मेरठ STF की ताबड़तोड़ छापेमारी, Kashmir से इनपुट पर कार्रवाई... | UP NewsBreaking News : Meerut नगर निगम की टीम ने पेट्रोल पंप किया सील, मालिक ने लगाया ये आरोप | UP NewsMeerut: मखदुमपुर में फायरिंग में हिस्ट्रीशाटर की मौत, लेकिन मेले में सुरक्षा के दावों की खुली पोलMeerut: मखदुमपुर मेले में बड़ा बवाल, पुलिस के सामने 2 गैंग के बीच फायरिंगMeerut: साड़ी शोरुम वाले के साड़ी ना बदलने पर बीच सड़क पर महिला ने किया हंगामाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेPM Modi in Uttarakhand: धर्माधिकारी ने पीएम मोदी के साधना से जुड़ी सबसे अच्छी बात बताईKedarnath Dham में PM Modi की शिव साधना | PM Modi in KedarnathPM Modi के बद्रीनाथ दौरे में ऐसा क्या है जो पिछले दौरे में देखने को नहीं मिला था ?PM Modi Uttarakhand Visit: छठवीं बार बाबा केदारनाथ के दर PM Modi, किया ये बड़ा कामBadrinath : चीन सीमा से सटे माणा गांव को लेकर PM Modi ने साझा की अपनी पुरानी यादेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 11 Jul 2022 01:38 PM (IST)

श्रीलंका का एक और बल्लेबाज कोविड पॉजिटिव हुआAUS Vs SL: ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेली जा रही टेस्ट सीरीज में श्रींलाक को एक और झटका लगा है. श्रीलंका के सलामी बल्लेबाज निसानका का गॉल इंटरनेशनल स्टेडियम में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ दूसरे टेस्ट मैच के बीच कोविड से संक्रिमित पाए गए. टीम में यह कोविड-19 का छठा मामला है. सोमवार सुबह चौथे दिन के खेल की शुरुआत से पहले, श्रीलंका क्रिकेट (एसएलसी) ने एक अपडेट जारी करते हुए कहा कि ओशादा फर्नाडो निसानका कोविड से संक्रमित पाए गए हैं. उन्हें क्वारंटीन किया गया है और चिकित्सकों की देखरेख में हैं.फर्नाडो ने सीरीज के सलामी बल्लेबाज एंजेलो मैथ्यूज की जगह सी थी, लेकिन वे भी संक्रमित पाए गए. हालांकि, जेफरी वांडरसे, धनंजया डी सिल्वा, असिथा फर्नाडो के बाद श्रीलंकाई खेमे में यह छठा कोविड-19 मामला है. स्पिनर प्रवीण जयविक्रमा ने शुरुआती टेस्ट नहीं खेला था. उन्हें दूसरे मैच के लिए बुलाए जाने की संभावना थी, लेकिन वे भी कोविड से संक्रमित मिले हैं.मजबूत स्थिति में है श्रीलंकाNews Reelsश्रीलंका ने हालांकि दूसरे टेस्ट में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ अपनी पकड़ मजबूत कर रखी है. ऑस्ट्रेलिया टीम पहली पारी में बल्लेबाजी करते हुए 364 रन पर ऑलआउट हो गई थी. जिसके जवाब में श्रीलंका ने पहली पारी में 554 रन बनाए और वह पहली पारी के आधार पर 190 रन की बढ़त हासिल करने में कामयाब रहा.श्रीलंका की ओर से पारी के हीरो दिनेश चांदीमल रहे. चांदीमल ने 206 रन की नाबाद पारी खेली. ऑस्ट्रेलिया की ओर से स्टार्क ने चार विकेट हासिल किए.India Playing 11: ओपनिंग में रोहित शर्मा को मिलेगा शिखर धवन का साथ, ऐसी होगी इंडिया की प्लेइंग 11Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटक्या Uttarakhand में बनने वाला है थर्ड फ्रंट ? | Pahad PrimeUttarakhand में 35 पूर्व विधायकों की बैठक के मायने क्या ?| Pahad PrimeAlmora दौरे पर दिखा CM Dhami का खास अंदाज, युवाओं के साथ खेला बैडमिंटन, लगाई दौड़यूपी के Mathura में सड़क पर सूटकेस में लाश, दिल्ली के बाद अब मथुरा में 'रक्त चरित्र"Rudrapur News : कार से 63 लाख रुपये और 11 किलो चांदी बरामद, पकड़े गए तीन लोगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 25 Aug 2022 09:06 PM (IST)

फाइल फोटोPunjab Kings Part Ways With Anil Kumble: इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) फ्रेंचाइजी पंजाब किंग्स (Punjab Kings) ने पूर्व भारतीय कप्तान और दिग्गज स्पिनर अनिल कुंबले को हेड कोच के पद से हटा दिया है. रिपोर्ट के मुताबिक, फ्रेंचाइजी इयोन मॉर्गन, ट्रेवर बेलिस और भारत के एक पूर्व कोच से इस भूमिका को संभालने के लिए संपर्क कर रही है.ईएसपीएन क्रिकइंफो ने गुरुवार को एक रिपोर्ट में कहा, "अनिल कुंबले को 2020 सीजन से पहले मुख्य कोच और अगले तीन सीजन के लिए टीम का प्रभारी नियुक्त किया गया था. लेकिन प्रीति जिंटा, उद्योगपति मोहित बर्मन, नेस वाडिया और करण पॉल और किंग्स के मुख्य कार्यकारी अधिकारी सतीश मेनन सहित मालिकों के एक पूर्ण निर्णय के बाद उन्हें फ्रेंचाइजी से अलग किया गया है."कुंबले के टीम के सभी तीन सत्रों में पंजाब किंग्स आईपीएल अंक तालिका के निचले स्तर पर समाप्त किया. 2020 और 2021 दोनों में पांचवें पायदान पर रही, जब लीग में आठ टीमें शामिल थीं. 2022 में दस टीमों की लीग खेली गई तो छठे स्थान पर रही.रिपोर्ट में कहा गया है कि उस समय, कुंबले संजय बांगर (2014-16), वीरेंद्र सहवाग (2017), ब्रैड हॉज (2018) और माइक हेसन (2019) के बाद पांच सत्रों में किंग्स द्वारा नियुक्त किए गए पांचवें कोच थे. 2022 में कुंबले आईपीएल में एकमात्र भारतीय मुख्य कोच थे.News Reelsरिपोर्ट में कहा गया है कि फ्रेंचाइजी उनकी जगह किसी और कोच की तलाश कर रही है और जल्द ही एक घोषणा करेगी. सोशल मीडिया पर कुछ रिपोर्टों में दावा किया गया है कि पंजाब किंग्स ने इंग्लैंड के पूर्व कप्तान इयोन मोर्गन और पूर्व श्रीलंका और इंग्लैंड के मुख्य कोच ट्रेवर बेलिस के अलावा भारत के एक पूर्व कोच से संपर्क किया गया है.हाल ही में, मोर्गन ने इंग्लैंड के सफेद गेंद के कप्तान के रूप में संन्यास लिया हैं. बेलिस को अंतर्राष्ट्रीय और इंडियन प्रीमियर लीग दोनों में अच्छा अनुभव है और उन्होंने 2012 और 2014 में दो बार आईपीएल खिताब के लिए कोलकाता नाइट राइडर्स का मार्गदर्शन किया था.यह भी पढ़ें:IND vs PAK: भारत-पाक मैच में कौन मारेगा बाजी? जानिए आंकड़ो में किसका पलड़ा है भारी और हेड-टू-हेड में कौन आगेAsia Cup, India New Jersey: एशिया कप में नई जर्सी में नजर आएगी टीम इंडिया, सामने आई तस्वीर; पाकिस्तान का भी दिखेगा नया अवतारWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 04 Jun 2022 07:28 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/वीडियो)WWE में पिछले दो हफ़्तों में भारतीय सुपरस्टार शैंकी (Shanky) ने सबको अपना दीवाना बना दिया है. वो लगातार अपने डांस मूव्स से फैंस के बीच चर्चा का विषय बने हुए हैं. इस बार भी स्मैकडाउन के शो के दौरान वो डांस करते हुए नजर आए. इस दौरान उनका साथ समांता इर्विन ने दिया. मैच के दौरान ही करने लगे डांस दरअसल, स्मैकडाउन शो के दौरान जिंदर महल का मुकाबला हम्बर्टो से हुआ था. इस मैच के दौरान शैंकी बार-बार जिंदर महल को डांस करने के लिए कह रहे थे, हालांकि जिंदर महल बार-बार उन्हें मना कर रहे थे. जिसके बाद शैंकी खुद ही डांस करने लगे. इस वजह से एक समय जिंदर का ध्यान भी भटक या था और वो मैच भी हार गए थे लेकिन   शैंकी ने रेफरी को अपनी बातों में महल को एक बार फिर से इस मुकाबले में वापसी का मौका दिया.  News Reelsजिसके बाद महल ने कमबैक करते हुए हम्बर्टो के खिलाफ जीत दर्ज की. इस मुकाबले के खत्म होने के बाद शैंकी एक बार फिर से डांस करने लगे, जिस पर ‌जिंदर महल नाराज हो कर वापस लौट गए. उनके वापस जाने के बाद शैंकी का ध्यान रिंग अनाउंसर समांता इर्विन पर पड़ा और वो उनके साथ डांस करते हुए दिखाई दिए. इससे पहले भी IC चैंपियन की गर्लफ्रेंड इर्विन ने पिछले हफ्ते भी शैंकी के साथ डांस किया था. इस बार भी वो ऐसा ही कर रही थी. वहीं, फैंस ने उनके डांस को काफी ज्यादा एन्जॉय किया और वो उन्हें लगातार चीयर कर रहे थे. This show has become so bad that the most interesting thing is SHANKY dancing to Jinder Mahal’s theme#SmackDown pic.twitter.com/3Yk0zqHEZY

यह भी पढ़ें..IPL 2022: हार्दिक पांड्या को मिला स्पेशल गिफ्ट, इंस्टा स्टोरी में शेयर किया वीडियोSpelling Bee 2022: भारतीय मूल की हरिनी बनी 'स्पेलिंग बी' चैंपयन, इनाम में मिली इतनी राशिFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाब33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटT20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!ICC T-20 WC में इंग्लैंड की जीत, पाकिस्तान को 5 विकेट से हरायाT20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेLucknow: सीएम योगी आवास योजना कार्यक्रम में पहुंचें CM Yogi , लाभार्थियों को बांटा घरों की चाबी, इस दौरान सीएम योगी के साथ डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य भी रहें मौजूद...देखिए कार्यक्रम से जुड़ी ये तस्वीरें मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDevika Chawla के गाने की धूम इंडिया से लेकर San Francisco तक, Fans को किया शुक्रियादिल्ली के गली बॉयज़: जब इंसल्ट का बदला लेने के लिए बने रैपर, इन गली बॉयज़ के रणवीर भी हो जाएंगे फैनBigg Boss 13: विनर Sidharth समेत Top 6 कंटेस्टेंट से मुलाकात, जानिए उनके दिल की बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेTata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्जजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें देखिए धुआंधार अंदाज में... | Top Headlines | Diwali Celebration 2022मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटवृषभ राशि के जातकों की बात करें, तो आज का दिन आपका अच्छा रहने वाला है. आज आपके जीवन में चल रही समस्याओं से मुक्ति दिलाने वाला दिन रहेगा. कुछ समय से परिवार में अनबन चल रही थी तो वह आज समाप्त होती दिख रही है, आपको ससुराल पक्ष के किसी व्यक्ति से मेल मिलाप करने का मौका मिल सकता है. जो आपके वैवाहिक जीवन में चल रही समस्याओं को सुलझाने में आपकी मदद करेंगे.विधार्थी खेल की किसी प्रतियोगिता में भाग लेंगे, जिसमें उन्हें सफलता अवश्य मिलेगी. आपको परिवार के किसी सदस्य की ओर से कोई शुभ समाचार सुनने को मिल सकती है, जिससे परिवार में खुशियों का माहौल रहेगा. आपको किसी वाहन की खरीदारी करना उत्तम रहेगा. सामाजिक क्षेत्र में जो लोग कार्यरत हैं, उन्हे कोई मान सम्मान की प्राप्ति हो सकती है, जिससे वह काफी प्रसन्न नजर आएंगे.समाज की भलाई के लिए आगे बढ़ कर कार्य करेंगे. आज आप अपनी माता जी को किसी धार्मिक कार्यक्रम में भी लेकर जाएंगी, जहां जाकर वह काफी खुश नजर आएंगी. आज आपका मित्र आपके घर दावत पर आ सकता है, जिनसे मिलकर आपको पुरानी बातों को नहीं करना है. सायंकाल का समय आप अपने माता पिता के साथ व्यतीत करेंगे, जहां आप उनके मन में चल रही बातों को और अपने मन की बातों को उनसे साझा करेगे, यह देखकर आप काफी खुश नजर आएंगे.By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:55 PM (IST)

सूरत ईस्ट में चुनाव पर लगाने की मनीष सिसोदिया ने की मांग( फाइल फोटो)  ( Image Source : PTI )Manish Sisodia demands to stop election process: गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए आम आदमी पार्टी ने अपनी प्रत्याशी कंचन जरीवाला को सूरत से चुनावी मैदान में उतारा था. लेकिन कंचन जरीवाला का अपहरण हो गया है. इस मुद्दे को लेकर आम आदमी पार्टी के नेता और दिल्ली के उप मुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया केंद्रीय चुनाव आयोग के बाहर धरना प्रदर्शन कर रहे थे. केंद्रीय चुनाव आयोग के सूत्रों के मुताबिक आप कार्यकर्ताओं ने चुनाव आयोग के अधिकारियों से मुलाकात करने के लिए 12:00 बजे के बाद का समय मांगा था. उसी मांग के साथ ही उन्होंने धरना देना शुरू कर दिया था.चुनावी प्रक्रिया पर रोक लगाने की मांगमनीष सिसोदिया ने चुनाव आयोग के अधिकारियों से मुलाकात कर ली है. उन्होंने अपने प्रत्याशी के अपहरण के खिलाफ चुनाव आयोग से शिकायत दर्ज कराई है. चुनाव आयोग को शिकायत देकर बाहर आए मनीष सिसोदिया ने मीडिया से बातचीत में कहा कि चुनाव आयोग से हमने मांग की है कि सूरत ईस्ट में चुनाव की प्रक्रिया पर रोक लगाई जाए. हमारे उम्मीदवार को पहले किडनैप किया गया और फिर बंदूक के बल पर नामांकन वापस कराया गया. इसलिए चुनाव आयोग को इस पर संज्ञान लेना चाहिए. सिसोदिया ने यह भी कहा कि मुझे उम्मीद है कि चुनाव आयोग इस पर जल्दी एक्शन लेगा.'लोकतंत्र की लूट'News Reelsआप प्रत्याशी कंचन जरीवाला के अपहरण के लिए पार्टी ने बीजेपी पर आरोप लगाया है. सिसोदिया ने कंचन जरीवाला के अपहरण को लोकतंत्र की लूट करार दिया है. उन्होंने ट्वीट कर कहा कि आप कैंडिडेट का अपहरण हो गया है. गन पॉइंट पर उसका नामांकन वापस कराया गया. चुनाव आयोग के लिए इससे बड़ी इमरजेंसी क्या हो सकती है? इसलिए तुरंत एक्शन की प्रार्थना लेकर हम लोग केंद्रीय चुनाव आयोग के दरवाजे पर आए हैं.क्या कहा अरविंद केजरीवाल नेअरविंद केजरीवाल ने कंचन जरीवाला के अपहरण पर भाजपा पर निशाना साधते हुए कहा कि गुंडों और पुलिस के दम पर उम्मीदवारों को अगवा करके उनका नामांकन वापस करवाया जा रहा है. इस किस्म की सरेआम गुंडागर्दी भारत में कभी नहीं देखी गई. फिर चुनाव आयोग का क्या मतलब रह गया? फिर तो जनतंत्र खत्म है.यह भी पढ़ें:Gujarat Election 2022: गुजरात में AAP उम्मीदवार कंचन जरीवाला का नामांकन कैसे हुआ वापस? सिसोदिया ने BJP का नाम लेकर बताई वजहGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाGujarat Election 2022: चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा, उनकी बहन अलग-अलग पार्टी का कर रहे प्रचारMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबसूरत ईस्ट सीट से AAP उम्मीदवार ने नामांकन वापस लिया । GUJARAT AAP#ABPResults : BJP ahead on Surat East, Surat West, Navsari, Ankleshwar and Olpadजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBirsa Munda Jayanti पर PM Modi बोले- हमें आदिवासियों से सीखना हैबिरसा मुंडा की जयंती के मौके पर PM Modi भोपाल में मौजूद | FatafatJanjati Gaurav Divas पर PM Modi बोले- ये हमारे लिए पवित्र तीर्थ | PM Modi inaugurates Museumजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: नीरज राजपूत , एबीपी न्यूज़  | Updated at : 16 Nov 2022 06:58 AM (IST)
    Edited By: Rajeshku 

एलएसी पर भारत का फुल-प्रुफ डिफेंस प्लान [File Pic]India Full Proof Defence Plan: पूर्वी लद्दाख से सटी एलएसी पर चीन की तैयारियों को देखते हुए भारतीय सेना ने भी कमर कस ली है. टैंक और तोप को दुश्मन की निगाहों से बचाने के लिए 3डी परमानेंट डिफेंस बंकर से लेकर 24 हजार सैनिकों के लिए मोड्यलूर शेल्टर और गलवान घाटी से सटी डीएसडीबीओ रोड पर टैंक वाले पुल और नए एयर-फील्ड तैयार किए जा रहे हैं. पैंगोंग-त्सो झील में पैट्रोलिेंग के लिए तो भारतीय सेना ने चीन की तैयारियों की मैचिंग पूरी कर ली है.पूर्वी लद्दाख में गलवान घाटी की लड़ाई के बाद से भारतीय सेना लगातार अपनी सैन्य तैयारियों को धार देने में जुटी है. ये इसलिए किया जा रहा है क्योंकि भले ही चीन ने पूर्वी लद्दाख से सटी लाइन ऑफ एक्चुयल कंट्रोल (एलएसी) पर डिसइंगेजमेंट जरूर कर लिया है लेकिन अभी भी चीन के 50-60 हजार सैनिक अभी भी सीमा के करीब ही तैनात हैं. चीन की पीएलएस सेना के टैंक, तोप, मिसाइल और एयरक्राफ्ट भी एलएसी के करीब ही तैनात हैं. देश की रक्षा से सीधे तौर से जुड़े उच्चपदस्थ सूत्रों के मुताबिक, पिछले दो सालों में यानि गलवान घाटी की हिंसा के बाद से भारतीय सेना ने अपनी तैयारियों को चीन की 'मैचिंग' का कर लिया है.22 हजार सैनिकों के लिए मॉड्यूलर-शेल्टरपिछले दो सालों में 22-24 हजार अतिरिक्त सैनिकों के लिए रहने की खास सुविधा तैयार की गई है. इन सैनिकों के लिए भारतीय सेना ने ऐसे मोडियूलर-शेल्टर बनाए हैं जो माइनस (-) 20 डिग्री की सर्दी में भी 15 डिग्री की गर्मी देते हैं. साथ ही ये ऐसे शेल्टर हैं जिन्हें एक हफ्ते के भीतर खड़ा कर लिया जाता है. जरूरत पड़ने पर इन्हें दूसरी जगह भी ले जाया जा सकता है.News Reelsगलवान घाटी की हिंसा से पहले पूर्वी लद्दाख में भारतीय सेना की एक डिवीजन तैनात रहती थी जिसमें करीब 20-25 हजार सैनिक तैनात थे. लेकिन मई 2020 में जब चीन ने युद्धाभ्यास की आड़ में 50-60 हजार सैनिकों को यहां तैनात कर विवाद शुरू किया तो भारतीय सेना ने भी 20-25 हजार अतिरिक्त सैनिकों को यहां तैनात कर दिया. लेकिन पूर्वी लद्दाख की 16-17 हजार फीट की उंचाई वाली कड़ाके की सर्दी के लिए उनके रहने के लिए मोडियूलर शेल्टर बनाए गए. इन शेल्टर में ठंड का तो ध्यान रखा ही गया साथ ही पानी और बिजली के लिए सोल्जर-एनर्जी और फ्यूल सैल (जेनरेटर) का भी इंतजाम किया गया.पूर्वी लद्दाख के ठंडे रेगिस्तान में पानी की कमी को दूर करने के लिए आर्टिफिशियल तलाब बनाए गए ताकि सैनिकों को 24 घंटे वाटर सप्लाई की जा सके. तलाब के जमने की सूरत में पंप के जरिए जमे हुए पानी के नीचे से पानी की आपूर्ति की जा रही है.3डी बंकरइसके अलावा 450 टैंक, तोप और मिलिट्री-व्हीकल्स को दुश्मन से बचाने के लिए टेक्निकल-स्टोरेज बनाए गए हैं. सूत्रों के मुताबिक, ये 3डी परमानेंट डिफेंस स्ट्रक्चर (बंकर) हैं जिनपर दुश्मन के टैंक के गोलों का भी असर नहीं होता है. भारतीय सेना ने ट्रायल के दौरान अपने टी-90 टैंक से 100 मीटर की दूरी से भी इनपर गोला दागकर परख लिया है. इन 3डी स्ट्रक्चर के लिए भारतीय सेना ने गांधीनगर (गुजरात) स्थित आईआईटी और कुछ स्टार्ट-अप से मदद ली है. इन बंकर्स को कुछ इस तरह डिजाइन किया गया है कि अत्यधिक सर्दी का असर इन टैंक और तोपों की परफोर्मेंस पर पर ना हो.टैंक वाले क्लास-7 ब्रिजपूर्वी लद्दाख की बेहद ही सामरिक-रोड माने जाने वाली 255 किलोमीटर लंबी डीएसडीबीओ यानि दुरबुक-श्योक-दौलत बेग ओल्डी बनकर पूरी तरह तैयार हो गई है. दुरबुक से डीबीओ तक पहुंचने में जहां पहले तीन दिन लगते थे अब छह घंटे में ही पहुंचा जा सकता है. इस सड़क पर कुल 37 ब्रिज हैं. इनमें से पॉइंट 130 तक सभी पुल क्लास-7 ब्रिज बना दिए गए हैं यानि जिन पर टैंक भी आसानी से गुजर सकते हैं. बाकी पुलों को क्लास-7 बनाने का काम तेजी से जारी है.चीन के काराकोरम हाईवे तक पहुंचने के लिए अलग सड़कडीबीओ तक पहुंचने के लिए अभी फिलहाल यही एक डीएसडीबीओ रोड है. लेकिन बीआरओ यानि बॉर्डर रोड ऑर्गेनाइजेशन अब एक अलग एक्सेस यानि रोड पर काम कर रही है जो सुसोमा से मुरगो तक जाती है. लेह से सियाचिन के रास्ते में सुसोमा पड़ता है. मुरगो एलएसी के बेहद करीब का इलाका है जो दौलत बेग ओल्डी के करीब है.पूर्वी लद्दाख के लिए अलग एक्सेसपूर्वी लद्दाख तक पहुंचने के लिए अब हिमाचल प्रदेश के मनाली से नीमू-पदम-दारचा-लेह रोड बनाई गई है. एलएसी से सटे विवादित डेमचोक और हॉट-स्प्रिंग इलाकों तक बीआरओ ने ऐसी सड़कों का जाल बिछाया दिया है जहां 80 किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से गाड़ी दौड़ाई जा सकती है.स्वदेशी ब्रिज सिस्टमसूत्रों के मुताबिक, पिछले दो सालों में कॉम्बेट-इंजीनियर्स की क्षमताओं में तीन से चार गुना की वृद्धि हुई है. इसके लिए सेना की कोर ऑफ इंजीनियर्स को अलग अलग तरह के स्वदेशी ब्रिज सिस्टम से लेकर नई माइन्स और माइन-वॉरफेयर उपकरण दिए गए हैं. जिन नए स्वदेशी ब्रिज सिस्टम सेना को दिए गए हैं उनमें 15 मीटर की लंबाई वाले सर्वत्र-ब्रिज, 22 मीटर लंबे ब्रिज-लेयर-टैंक और 46 मीटर लंबे मोडियूलर ब्रिजिंग सिस्टम शामिल हैं. इसके अलावा शॉर्ड स्पैन ब्रिज (5-10 मीटर) और 100 मीटर लंबे फ्लोटिंग-फुट ब्रिज शामिल हैं. इन सभी अस्थाई ब्रिज को कुछ घंटों में ही सेना के कॉम्बेट इंजीनियर्स किसी भी नदी-नाले और नहर पर खड़ा कर सकते हैं ताकि सैनिकों से लेकर मिलिट्री-व्हीकल तक आसानी से क्रॉस कर सकें.माइन-वॉरफेयरचीन के टैंक और सैनिक पूर्वी लद्दाख में दाखिल ना हो सकें इसके लिए कॉम्बेट-इंजीनियर्स को नई माइन्स और माइन-वॉरफेयर उपकरण से सुसज्जित किया गया है. इसके लिए मैकेनिकल माइनफील्ड मार्किंग इक्यूपमेंट, सेल्फ-प्रोपेल्ड मैकेनिकल माइन लेयर्स, सेल्फ प्रोपेल्ड माइन-बरीयर और ट्रॉल असेम्बली मुहैया कराए गए हैं ताकि दुश्मन की राह में बारूदी सुरंग बिछाई जा सके. इसके अलावा दुश्मन की सीमा में दाखिल होने के दौरान बारूदी सुरंगों को निष्कृय करने के लिए माइन स्केटरिंग सिस्टम और माइनफील्ड ब्रीचिंग सिस्टम शामिल हैं.पैंगोंग-त्सो झील में भारत की पैट्रोलिंगपूर्वी लद्दाख की बेहद ही खूबसूरत लेकिन विवादित पैंगोंग-त्सो झील में चीन की सेना की तरह भारतीय सेना ने भी फास्ट पैट्रोलिंग बोट्स और लैंडिग-क्राफ्ट (बोट्स) को अपने जखीरे में शामिल किया है. गोवा शिपयार्ड द्वारा तैयार की गई इन बोट्स में 35 सैनिक सवार हो सकते हैं. यहां तक की एक जीप और 12 सैनिकों को भी एक बार में इन बोट्स में एक जगह से दूसरी जगह ले जाया जा सकता है.बीआरओ के उपकरण अब सेना के पासबीआरओ के हैवी एक्सकेवेटर, लाइट वेट रॉक-ड्रिलर भी अब सेना को दे दिए गए हैं ताकि जरूरत पड़ने पर ऑपरेशन्ल-ट्रैक को जल्द से जल्द तैयार कर लिया जाए. जानकारी के मुताबिक, सेना की उत्तरी कमान के अंतर्गत अबतक इस तरह के 150 किलोमीटर लंबे ट्रैक तैयार कर लिए गए हैं. पूर्वी लद्दाख भी इसी उत्तरी कमान का हिस्सा है.ये भी पढ़ें: NATO मुल्क पोलैंड में रूस की मिसाइल गिरने से हड़कंप, 2 लोगों की मौत की खबर, रूस ने मिसाइल अटैक से किया इनकारAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 02 Oct 2022 01:32 PM (IST)

पोन्नियिन सेलवन 1Ponniyin Selvan 1 Box office Collection: मणिरत्नम द्वारा निर्देशित तमिल ऐतिहासिक महाकाव्य 'पोन्नियिन सेलवन 1' ने बॉक्स ऑफिस पर कमाई के सारे रिकॉर्ड तोड़ दिए हैं. फिल्म ने रिलीज के अपने दो ही दिन में 150 करोड़ के आंकड़े  को पार कर लिया है. फिल्म 30 सितंबर को सिनेमाघरों में रिलीज हुई थी और इसे विश्व स्तर पर तमिल, तेलुगु, हिंदी, कन्नड़ और मलयालम में रिलीज़ किया गया है.फिल्म ने रिलीज के अपने पहले दिन वर्ल्ड वाइड 80 करोड़ रुपए की शानदार कमाई की. वहीं, फिल्म ने रिलीज के अपने दूसरे दिन में थोड़ी गिरावट के साथ करीब 70 करोड़ रुपए की कमाई की है. फिल्म निर्माताओं ने 1 अक्टूबर को आधिकारिक घोषणा की कि फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर अपनी शुरुआत के साथ 80 रुपये कमाए हैं. अब, दो दिनों में फिल्म ने दुनिया भर में 150 करोड़ रुपये की कमाई की है. उम्मीद की जा रही है कि फिल्म सिनेमाघरों में बहुत अच्छी चलेगी क्योंकि फिल्म के प्रति दर्शकों की प्रतिक्रिया काफी पॉजिटिव सामने आ रही है. 'पोन्नियिन सेलवन' उन तमिल फिल्मों में से एक है, जिसने इस साल बड़े पैमाने पर ओपनिंग हासिल की है.A post shared by Trish (@trishakrishnan)

News Reelsफिल्म में विक्रम, जयम रवि, कार्थी, तृषा और ऐश्वर्या राय बच्चन मुख्य भूमिकाओं में नजर आ रहे हैं. फिल्म का संगीत एआर रहमान ने दिया है. फिल्म की कहानी चोल राजवंश के इर्द-गिर्द घूमती है और कैसे राजा अरुणमोझी वर्मन राजा राजा चोझन बनते हैं. फिल्म को दो भागों में लिया जा रहा है और निर्देशक मणिरत्नम ने कथित तौर पर पुष्टि की है कि फिल्म का दूसरा भाग 9 महीनों में रिलीज़ किया जाएगा. फिल्म के पहले भाग को समीक्षकों द्वारा सराहा गया है और इसे प्रशंसकों और फिल्म समीक्षकों से सकारात्मक समीक्षा मिल रही है. Ponniyin Selvan-1: रिलीज से पहले ही फिल्म ने कमाए करोड़ों, बिगेस्ट ओपनिंग के लिए तैयार ऐश्वर्या राय की पोन्नियिन सेलवन'पोन्नियिन सेलवन' एक्टर विक्रम को कपिल शर्मा ने दी ये सलाह, बताया आखिर कितना रिस्की है 'Twitter''कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 07:33 PM (IST)

स्कोडा कुशाकKushaq Price Hiked: चेक गणराज्य की लग्जरी वाहन निर्माता कंपनी स्कोडा मोटर्स ने भारत में बिकने वाली अपनी मिड साइज एसयूवी की कीमतों में वृद्धि कर दी है. इस कार की कीमतें 60 हजार रुपये तक बढ़ा दी गई हैं. अब देश में इस एसयूवी की शुरुआती कीमत 11.59 लाख रुपये हो चुकी है. पहले इस एसयूवी के बेस वैरिएंट की कीमत 11.29 लाख रुपये (एक्स शोरूम) थी. इस कार में स्टैंडर्ड रूप से 6 एयरबैग्स जैसे सुरक्षा फीचर्स मिलते हैं. किस वैरिएंट की कितनी बढ़ी कीमतकुशाक के जिन वेरिएंट्स की कीमतों में सबसे ज्यादा वृद्धि हुई है, वह है मोंटे कॉर्लो और स्टाइल 1.5L ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन, जो अब 60 हजार रुपये तक महंगी हो गईं हैं. वहीं कुशाक के एंबिशन क्लासिक 1.0L ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन वैरिएंट की कीमत में 30 हजार रुपये तक की वृद्धि हो चुकी है. साथ ही एंबिशन क्लासिक 1.0L मैनुअल ट्रांसमिशन, एंबिशन 1.0L मैनुअल ट्रांसमिशन, स्टाइल 1.5L DSG और मोंटे कॉर्लो 1.5 DSG के लिए अब ग्राहकों को 20 हजार रुपये तक ज्यादा चुकाने होंगे. वहीं कुशाक के स्टाइल 1.0L ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन और स्टाइल 1.5L DSG वैरिएंट की कीमतें पहले जैसी ही रहेंगी.  कुशाक के मैनुअल वैरिएंट्स की नई कीमतें News Reelsमैनुअल ट्रांसमिशन वाले कुशाक एक्टिव 1.0L TSI की नई एक्स शोरूम कीमत अब 11.59 लाख रुपये हो गई है, वहीं, एंबिशन 1.0L मैनुअल ट्रांसमिशन TSI अब 13.19 लाख रुपये के एक्स शोरूम कीमत पर उपलब्ध है. कुशाक के एंबिशन क्लासिक 1.0L TSI मैनुअल ट्रांसमिशन की नई एक्स शोरूम कीमत  12.99 लाख रुपये है, वहीं स्टाइल 1.0L TSI मैनुअल ट्रांसमिशन वेरिएंट अब 15.69 लाख रुपये की कीमत पर उपलब्ध है. साथ ही मैनुअल ट्रांसमिशन वाले मोंटे कॉर्लो 1.0L TSI की नई कीमत 16.39 लाख रुपये, स्टाइल 1.5L TSI मैनुअल की नई कीमत 17.79 लाख रुपये और मैनुअल ट्रांसमिशन मोंटे कॉर्लो 1.5L की नई एक्स शोरूम कीमत 18.49 लाख रुपये हो गई है.कुशाक के ऑटोमेटिक वैरिएंट्स की नई कीमतेंकीमतों में वृद्धि के बाद अब ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन वाले कुशाक एंबिशन 1.0 L TSI वेरिएंट की नई कीमत 14.99 लाख रुपये हो गई है, वहीं एंबिशन क्लासिक 1.0L TSI ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन की नई एक्स शोरूम कीमत 14.69 लाख रुपये हो गई है. वहीं अब स्टाइल 1.0L TSI ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन वैरिएंट की नई कीमत 17.29 लाख रुपये, कुशाक के मोंटे कॉर्लो 1.0L ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन की नई कीमत 17.99 लाख रुपये हो गई है, वहीं स्टाइल 1.5L TSI ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन की नई एक्स शोरूम कीमत 18.99 लाख रुपये हो गई है. वहीं कुशाक मोंटे कॉर्लो 1.5L TSI ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन वैरिएंट की नई कीमत 19.69 लाख रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDaily-Horoscope-prediction-23-March-Friday-know-your-Rashifal-todayजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 28 Jan 2022 06:51 AM (IST)

राशिफलFebruary 2022 Lucky Zodiac Sign: मेष राशि: इस राशि के लोगों को करियर में जबरदस्त सफलता मिलने के आसार दिखाई दे रहे हैं. अगर लंबे समय से आपको नौकरी में प्रमोशन नहीं मिला है तो इस महीने आपकी ये इच्छा पूरी हो सकती है. बॉस के साथ संबंध काफी मजबूत होंगे. नई नौकरी के ऑफर भी प्राप्त हो सकते हैं. आर्थिक स्थिति में सुधार आने की संभावना है. बिजनेस वाले जातकों के लिए भी ये समय कई सुनहरे अवसर लेकर आएगा.वृषभ राशि: करियर के लिए ये महीना शानदार साबित होने वाला है. आपकी अधूरी इच्छा इस महीने पूरी होगी. हर काम में भाग्य का पूरा साथ मिलेगा. कठिन मेहनत से आप प्रमोशन पाने में सफल रहेंगे. नए काम की शुरुआत के लिए भी समय अच्छा है. कारोबारियों को भी विशेष सफलता मिलती नजर आ रही है. धन लाभ के रास्ते खुलेंगे.कर्क राशि: ये महीना आपके लिए काफी शुभ साबित होगा. करियर लाइफ में आपको जबरदस्त सफलता प्राप्त होने के आसार दिखाई दे रहे हैं. कार्यस्थल में आपको कोई बड़ी उपलब्धि मिल सकती है. धन-दौलत में बढ़ोतरी के प्रबल आसार दिखाई दे रहे हैं. जीवनसाथी का हर काम में साथ मिलेगा. यात्रा से भी अच्छा धन अर्जित करने में सफल रहेंगे.धनु राशि: इस महीने आपको अपनी प्रतिभा दिखाने का पूरा मौका मिलेगा. कार्यस्थल में आपके काम की जमकर प्रशंसा होगी. कर्ज से मुक्ति मिलेगी. एक से अधिक माध्यमों से धन की प्राप्ति कर सकेंगे. आर्थिक स्थिति में सुधार की संभावना है. नौकरी में पदोन्नति के योग बन रहे हैं. सैलरी में भी अच्छी बढ़ोतरी देखने को मिल सकती है.News ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.यह भी पढ़ें:Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAir Force Day: सुखना झील से वायुसेना की दुश्मनों को ललकार, शान से मनाया 90वां स्थापना दिवसक्या है 'Operation Andaman' ? समंदर में लाइव रेड कैमरे पर कैद !Indian Navy में शामिल Make In India INS Vikrant की क्या है खासियत, PM Modi ने किया CommissionedINS Vikrant Vs IAC Vikrant: 1971 के हीरो INS Vikrant से कितना अगल है IAC Vikrant?देश को मिला ताकतवर विक्रांत ! समंदर में तैरता किला INS Vikrant क्यों है खास?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 11:11 AM (IST)

दिनेश कार्तिकT20 World Cup 2022: ऑस्ट्रेलिया में खेले जा रहे टी20 वर्ल्ड कप में रविवार को भारत ने पाकिस्तान के खिलाफ चार विकेट से शानदार जीत हासिल की. बेहद ही रोमांचक मुकाबले में आर अश्विन (Ashwin) ने आखिरी गेंद पर एक रन लेकर मैच टीम इंडिया की झोली में डाला. मैच के दो दिन बाद टीम इंडिया के विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक (Dinesh Karthik) ने आर अश्विन को शुक्रिया कहा है.दिनेश कार्तिक के अश्विन को शुक्रिया कहने की वजह बेहद ही खास है. दरअसल, इंडिया को जीत के लिए आखिरी दो गेंद में दो रन की जरूरत थी. लेकिन 20वें ओवर की पांचवी गेंद पर दिनेश कार्तिक आउट हो गए थे. कार्तिक के आउट होते ही पाकिस्तान मैच में वापस आ गया. हालांकि आखिरी गेंद के लिए बल्लेबाजी करने आए अश्विन ने मैच को टीम इंडिया की झोली में डाल दिया.अगर टीम इंडिया इस मैच को हार जाती तो दिनेश कार्तिक को आलोचना का शिकार होना पड़ सकता था. चूंकि यह मुकाबला भारत और पाकिस्तान के बीच खेला जा रहा था इसलिए दिनेश कार्तिक ट्रोल का शिकार भी हो सकते थे. इसी वजह से दिनेश कार्तिक ने आर अश्विन से कहा, ''मुझे बचाने के लिए तुम्हारा बहुत शुक्रिया.''मोहम्मद शमी हुए थे ट्रोलNews Reelsबता दें कि भारत और पाकिस्तान के मैच के बाद हारने वाली टीम के खिलाड़ियों का ट्रोल होना आम बात है. पिछले साल जब टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान ने भारत को मात दी थी तो तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ट्रोल का शिकार हुए थे. लेकिन टीम इंडिया के कप्तान विराट कोहली ने अपने गेंदबाज का बचाव किया था. वहीं टी20 वर्ल्ड कप की बात करें तो दिनेश कार्तिक भारत के फर्स्ट च्वाइस विकेटकीपर बल्लेबाज हैं. टीम इंडिया ने दिनेश कार्तिक को फिनिशर की भूमिका दी है. इस वर्ल्ड कप के बाद दिनेश कार्तिक इंटरनेशनल क्रिकेट को अलविदा भी कह सकते हैं.ICC T20 WC 2022: रउफ को दो छक्के जड़ने के लिए विराट कोहली ने बनाया था खास प्लान, अब किया खुलासाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाहिमाचल प्रदेश के मंडी में ABP Live Podcasts की टीम ने की स्थानीय लोगों से बात और जानी उनकी मन की बात। क्या हैं हिमाचल के मंडी के लोगों की उमीदें इस साल के हिमाचल elections से जानिए हमारे आज के vote cast के episode में।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 05:02 PM (IST)

महेशा बाबू के पिता के निधन पर पीएम मोदी का ट्वीटPM Modi Tweet On Mahesh Babu Father Death: साउथ सुपरस्टार महेश बाबू (Mahesh Babu) की मां की मौत को अभी दो ही महीने हुए थे कि एक बार फिर से उनपर दुखों का पहाड़ टूट पड़ा है. अब उनके पिता और साउथ सिनेमा के जाने-माने अभिनेता कृष्ण घट्टामनेनी (Krishan Ghattmnaneni) का निधन हो गया है. उन्होंने मंगलवार सुबह अंतिम सांस ली.इस खबर के सामने आने के बाद साउथ फिल्म इंडस्ट्री के साथ-साथ देशभर में शोक की लहर दौड़ पड़ी है और आम लोगों से लेकर कई बड़ी हस्तियों तक इसपर दुख व्यक्त कर रहे हैं. वहीं अब देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) ने भी इसको लेकर ट्वीट किया है.पीएम मोदी ने जताया दुखपीएम मोदी ने इस खबर पर दुख जताते हुए महेश बाबू के पिता यानी कृष्ण घट्टामनेनी को एक दिग्गज सुपरस्टार बताया है. प्रधानमंत्री ने अपने इस ट्वीट में लिखा, “कृष्ण गारु एक दिग्गज सुपरस्टार थे, जिन्होंने अपनी वर्सिटाइल एक्टिंग और शानदार व्यक्तित्व से लोगों का दिल जीता था. उनका निधन सिनेमा और मनोरंजन की दुनिया के लिए एक भारी नुकसान है. इस दुख की घड़ी में मेरी संवेदनाएं महेश बाबू और उनके परिवार के साथ है. ओम शांति.”Krishna Garu was a legendary superstar, who won hearts of people through his versatile acting and lively personality. His demise is a colossal loss to the world of cinema and entertainment. In this sad hour my thoughts are with @urstrulyMahesh and his entire family. Om Shanti.News Reels

बता दें, महेश बाबू के पिता को सोमवार देर रात हार्ट अटैक आया था, जिसके बाद उन्हें हैदराबाद के कॉन्टिनेंटल अस्पताल में भर्ती कराया गया था. उनकी हालत गंभीर बताई जा रही थी, जिस कारण से उन्हें वेंटिलेटर पर रखा गया था. हालांकि फिर मंगलवार सुबह उन्होंने इस दुनिया को अलविदा कह दिया.350 फिल्मों में किया था कामकृष्ण घट्टामनेनी (Krishan Ghattmnaneni) तेलुगू फिल्में इंडस्ट्री के एक मशहूर कलाकार थे. एक्टिंग के साथ-साथ उन्होंने कई फिल्मों को डायरेक्ट और प्रोड्यूस भी किया था. उनके बारे में बताया जाता है कि उन्होंने अपने फिल्मी करियर में 350 से भी ज्यादा फिल्में की थीं, जो की एक काफी बड़ी संख्या है.यह भी पढ़ें-बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस को राहत, मनी लॉन्ड्रिंग केस में मिली जमानतक्या मायोसिटिस से निजात के लिए आयुर्वेद का सहारा लेने वाली हैं Samatha Ruth Prabhu? जानें400 करोड़ कमाने के बीच ‘कांतारा’ मेकर्स को मिली ये बड़ी खुशखबरी, आखिरकार इस आरोप से मिल गई राहत‘आपकी रौशनी हमेशा मुझमें चमकती रहेगी....’ पिता को याद कर भावुक हुए महेश बाबू, लिखा इमोशनल पोस्टKantara OTT Release : ओटीटी पर कर रहे हैं 'कांतारा' का इंतज़ार? तो इस खबर से आपको लगेगा झटका'अगर मैं पिता बनूंगा तो मुझे पता ही होगा ना...' पत्नी की प्रेग्नेंसी पर Rana Daggubati ने तोड़ी चुप्पीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाEkta Kapoor को किस Webseries की वजह से भेजा गया Arrest Warrant? क्यों आया Shobha Kapoor का भी नाम?Breaking News: बेगूसराय के सनकी शूटर गिरफ्तार | Begusarai CaseBREAKING NEWS: Bihar Police ने बेगूसराय वारदात में शामिल 2 लोगों को किया गिरफ्तारBegusarai Case : 48 घंटे बाद भी बेगसूराय की बदमाश कंपनी को Bihar Police नहीं पकड़ पाईBegusarai Case: छापेमारी से हारे अब तकनीक के सहारे ! 48 घंटे बाद भी पुलिस के हाथ खालीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIndependence Day Special: आजादी का जश्न Border पर #BSF के संग मनाने पहुंची Team Panchayat और Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 03:34 PM (IST)

कार में लाइफ सेविंग टूलLife Saving Tool in Car: कार में सफर करने वाले और यहां तक कि ज्यादातर कार मालिक भी कार में मौजूद इस सेफ्टी फीचर के बारे में नहीं जानते. एक सामान्य जानकारी के तौर पर ये बात जानना सबके लिए जरूरी है. आइए हम आपको बताते हैं ये सेफ्टी फीचर क्या है, और कब काम आता है.क्या है ये सेफ्टी फीचर?कार की सीट का ऊपरी हिस्सा, जिसे हम हेडरेस्ट कहते हैं. दरअसल हेडरेस्ट से कहीं ज्यादा रोल प्ले करता है. ये हेडरेस्ट मुसीबत के समय आपकी जान भी बचा सकता है.गर्दन को देता है सेफ्टीNews Reelsसाधारणतया जब हम कार से कहीं यात्रा कर रहे होते हैं, तब आरामदायक स्थिति में बैठने में ये मदद करता है. लेकिन कार दुर्घटना जैसी स्थिति में ये आपके सिर को पीछे जाने से रोक देता है. जिसके कारण गर्दन का बचाव हो जाता है. जब हादसा इतना बड़ा हो की एयरबैग भी खुल जाएं. ऐसी स्थिति में सामने से चेहरे पर एयरबैग टकराने से सिर एक दम पीछे की तरफ जाता है. ऐसे में अगर हेडरेस्ट मौजूद नहीं होगा, तो सीट पर बैठे व्यक्ति की गर्दन में गंभीर चोट लग सकती है.लाइफ सेविंग भी है ये टूलकभी-कभी कार डोर लॉक होने के हादसे भी सामने आते-रहते हैं. जिसमें कई बार लोगो की जान भी चली जाती है और इसकी वजह होती है, जानकारी का आभाव. दरअसल जब कभी कार के सभी दरवाजे लॉक हो जाएं, तो घबराने की बजाय कार के अंदर कोई नुकीली चीज की तलाश करने की सलाह दी जाती है. जिससे आप साइड के शीशे तोड़कर बाहर निकल सकें और इसमें हेडरेस्ट आपकी मदद करता है. हेडरेस्ट का वो हिस्सा जो सीट के अंदर होता है. नुकीला और धातु का बना होता है. कार के दरवाजे लॉक होने की स्थिति में इससे आसानी से साइड के शीशे तोड़े जा सकते हैं लेकिन ध्यान रखने वाली बात ये हैं कि आगे वाले शीशे को तोड़ने की कोशिश नहीं करनी चाहिए, क्योंकि ये काफी मजबूत होता है. इसे तोड़ने में वक्त बर्बाद नहीं करना चाहिए.यह भी पढ़ें- Cruise Control: बड़े काम का है कार में मौजूद ये फीचर, जानें कैसे करता है कामCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?स्टीफन फ्लेमिंग चेन्नई सुपर किंग्स के हेड कोच हैं. वह 2009 से इस पद पर काबिज़ हैं. न्यूजीलैंड के इस पूर्व खिलाड़ी के नाम टेस्ट में 7 हजार और वनडे में 8 हजार से ज्यादा रन दर्ज हैं. इन्हें न्यूजीलैंड का अब तक का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी माना जाता है.महेला जयवर्धने मुंबई इंडियंस के कोच हैं. IPL के 2017, 2019 और 2020 सीजन में मुंबई इंडियंस को चैंपियन बनाने में इनकी खास भूमिका रही थी. बतौर खिलाड़ी भी यह बेहद लाजवाब रहे हैं. इनके नाम टेस्ट क्रिकेट में 11,814 रन और वनडे क्रिकेट में 12,650 रन दर्ज हैं. यह टी-20 इंटरनेशनल्स में भी 1493 रन बना चुके हैं. यह श्रीलंका टीम के सबसे सफल कप्तानों में से एक रहे हैं.दिल्ली कैपिटल्स के कोच रिकी पोंटिंग क्रिकेट के टेस्ट और वनडे फॉर्मेट में 13-13 हजार से ज्यादा रन बना चुके हैं. अपने दौर में यह वर्ल्ड क्रिकेट के सबसे बेहतर कप्तानों में गिने जाते थे. इन्होंने तीन बार ऑस्ट्रेलिया को वर्ल्ड कप ट्रॉफी दिलाई है.अनिल कुंबले पंजाब किंग्स के कोच हैं. यह टेस्ट क्रिकेट में चौथे सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं. टेस्ट क्रिकेट में इनके नाम 619 विकेट दर्ज हैं. इसी के साथ इस पूर्व स्पिनर के नाम वनडे क्रिकेट में भी 337 विकेट दर्ज हैं.कुमार संगाकारा राजस्थान रॉयल्स के क्रिकेट से जुड़े सभी मामले देखते हैं. श्रीलंका के इस पूर्व खिलाड़ी की गिनती दुनिया के सर्वश्रेष्ठ विकेटकीपर बल्लेबाज के तौर पर होती है. संगाकार के नाम टेस्ट क्रिकेट में 12,400 और वनडे क्रिकेट में 14,234 रन दर्ज हैं.न्यूजीलैंड के पूर्व विकेटकीपर और विस्फोटक बल्लेबाज ब्रेंडन मैक्कुलम IPL की कोलकाता नाइट राइडर्स को कोच करते हैं. इस पूर्व खिलाड़ी के नाम वनडे और टेस्ट में 6-6 हजार रन दर्ज हैं. टी-20 में भी यह दो हजार से ज्यादा रन बना चुके हैं.ऑस्ट्रेलिया के पूर्व खिलाड़ी टॉम मूडी वर्तमान में सनराइजर्स हैदराबाद के क्रिकेट निदेशक और हेड कोच की जिम्मेदारी संभालते हैं. बतौर खिलाड़ी इन्होंने 8 टेस्ट और 76 वनडे खेले हैं. वनडे में इस ऑलराउंडर के नाम 1211 रन और 52 विकेट दर्ज हैं.रॉयल चैलेंजर्स बेंगलुरु के कोच संजय बांगर का इंटरनेशनल करियर बेहद छोटा रहा है. इन्होंने 12 टेस्ट और 15 वनडे खेले हैं. टेस्ट में इन्होंने 470 रन और वनडे में 180 रन बनाए हैं.जिम्बाब्वे के पूर्व दिग्गज खिलाड़ी एंडी फ्लावर IPL की नई टीम लखनऊ जायंट्स के कोच बनाए गए हैं. बतौर खिलाड़ी इनके नाम टेस्ट में 4,794 और वनडे में 6,786 रन दर्ज हैं.भारत के पूर्व तेज गेंदबाज आशीष नेहरा गुजरात टाइटंस के हेड कोच हैं. इन्होंने अपने करियर में 17 टेस्ट मैचों में 44 विकेट और 120 वनडे मैचों में 157 विकेट चटकाए हैं.Hardik Pandya से पहले इस टीवी स्टार की गर्लफ्रेंड थीं नताशा, नाइट क्लब में हुई थी भारतीय ऑलराउंडर से पहली मुलाकातShivam Anjum Love Story: मुस्लिम लड़की को दिल दे बैठे थे भारतीय ऑलराउंडर शिवम दुबे, निकाह की तस्वीरें वायरलIPL 2022 के बेस्ट अनकैप्ड भारतीय खिलाड़ियों की प्लेइंग इलेवन, जानिये नंबर-1 से 11 तक किसे-किसे मिलनी चाहिए जगहIPL 2022: डेब्यू सीजन में ही इन भारतीय खिलाड़ियों ने लूट ली महफिल, ऐसी रही परफार्मेंसDeepak Chahar Wedding Photos: शादी के बंधन में बंधे दीपक चाहर, जया भारद्वाज संग लिए सात फेरेGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gorakhpur से इस वक्त की बड़ी खबर, एक ही परिवार के तीन लोगों ने की आत्महत्या, घटना की जांच शुरु, पिता और दो बेटियों ने फंदे से लटककर की आत्महत्या, यह घटना शाहपुर थाना क्षेत्र के घोसीपुरवा मोहल्ले की घटनामैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?हरियाणा के पंचकुला में भुंड नाम का एक गांव है. इस गांव के एक लड़के ने पास के गांव की एक लड़की से शादी कर ली. शादी के बाद शुरुआत में लड़की के परिवार ने इसका विरोध किया. लेकिन लड़की ने जब ये कहा कि उसने अपनी मर्ज़ी से प्रेम विवाह किया है तो लड़की के परिवार वाले पीछे हट गए. हालांकि, लड़के-लड़की के परिवार के बीच किसी तरह का विवाद नहीं होने के बावजूद भुंड गांव के गुर्जर समुदाय के लोगों पर यहां के दलितों के बायकाट का आरोप है. आरोप लड़के के परिवार और गांव वाले लगा रहे हैं. इस आरोपों पर Uncut ने गांव के सरपंच और चौकीदार से बात करने की तमाम कोशिशें कीं लेकिन ना तो सरपंच घर पर मिले ना ही उन्होंने कई कोशिशों के बाद भी फोन उठाया. यही हाल चौकीदार के मामले में हुआ. हालांकि, मामले में लगे आरोपों का सच जानने के लिए Uncut ने रायपुर रानी के एसएचओ बच्चू सिंह से बात की. पूरी कहानी जानने के लिए देखें Uncut से तरुन की ये Ground Report.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Meerut: निकाय चुनाव में महिलाओं को मजबूती दिलाने के लिए RLD ने उठाया ये कदमनिकाय युद्ध में Akhilesh के लिए खतरे की घंटी कौन ? 24 के सेमीफाइनल में कौन मारेगा बाजी?मुस्लिम वोटर पर सबसे बड़ी 'महाभारत'!, Owaisi-Mayawati की जोड़ी बिगाड़ेगी Akhilesh का खेला!BJP ने की में 'निकाय युद्ध' की तैयारी! मुस्लामानों को साधने की रणनीति लाएगी रंग!चुनाव आयोग के अल्टीमेटम ने बढ़ाई Akhilesh की टेंशन !, क्या निकाय चुनाव में मिलेगी राहत ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Liveयहां बांधे काला धागा, नहीं होगा बुरी नजर का असर | Black magic | Dharma LiveKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022Azamgarh: Nirahua के बयान पर पलटवार करने के चक्कर में ये क्या बोल गए पूर्व मंत्री Durga Prasad YadavHanuman Jayanti : एक ऐसे देव हैं जिनसे शनिदेव भी डरते हैं, जानिए क्यों होती है हनुमान की पूजा?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Ashok Gehlot Vs Sachin Pilot के बीच तकरार की वजह कैसे बने PM Modi, अब क्या करेंगे Rahul Gandhi?Rajasthan Politics : क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और Sachin Pilot के बीच हुई दोस्ती ?Sachin Pilot की अनोखी 'Flight' ! Pratap Singh Khachariyawas किसके साथ ? | Poll Khol (08.10.2022)Ashok Gehlot vs Sachin Pilot: चौबे गए छब्बे बनने, दूबे बनकर आए ! | पोल खोल | Rajasthan Politicsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBhind: 7 साल की बच्ची भीख मांग पाल रही 4 भाई-बहनों को, कोरोना ने बनाया था अनाथFlood in MP: भिंड से हैरान करने वाली तस्वीर! देखिए, बेबस और बदकिस्मत बाढ़ पीड़ितों की कहानीMP: भिंड में जहरीली गैस के रिसाव की वजह से 3 लोगों की मौतशराब न मिलने पर सैनेटाइजर पीया, दो लोगों की मौत, एक की हालत गंभीरMP Bypolls: भिंड में उपचुनाव के दौरान EVM तोड़ने की खबर, BJP प्रत्याशी के भतीजे पर आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटबॉलीवुड एक्ट्रेस शिल्पा शेट्टी हर साल करवा चौथ का त्योहार बड़े धूमधाम से मनाती हैं. इस बार शिल्पा करवा चौथ सेलिब्रेट करने अनिल कपूर के घर पहुंचीं. अनिल कपूर की पत्नी सुनीता कपूर करवा चौथ का त्योहार बड़े ग्रैंड तरीके से सेलिब्रेट करती हैं. उनकी पार्टी में कई एक्टर्स की पत्नियां शामिल होती हैं.शिल्पा और राज वैसे हर साल करवा चौथ का त्योहार बड़े धूम धाम से मनाते हैं. दोनों अपने सोशल मीडिया अकाउंट्स पर करवा चौथ की फोटोज़ या वीडियो भी शेयर करते हैं. इस बार भी शिल्पा ने इंस्टा पर अपना वीडियो शेयर किया है, लेकिन उसमें पति राज कुंद्रा नज़र नहीं आ रहे हैं.राज कुंद्रा को लेकिन इस खास मौके पर अनिल कपूर के घर के बाहर स्पॉट किया गया जहां उनकी पत्नी शिल्पा पहले से ही मौजूद थीं. राज ने आज भी अपना चेहरा छिपा रखा था.राज कुंद्रा की ये तस्वीरें सामने आई हैं जिनमें आप देख सकते हैं कि उन्होंने छलनी से अपना चेहरा छिपा रखा है.इस छलनी पर SSK लिखा है...क्या आप इस SSK का मतलब  समझ पा रहे हैं? नहीं तो हम बता देते हैं. SSK का मतलब है शिल्पा शेट्टी कुंद्रा.महीप कपूर के पति संजय कपूर और भावना पांडे के पति चंकी पांडे भी अनिल कपूर के घर करवा चौथ के सेलिब्रेशन में शामिल हुईं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ग्रहण के बाद भूकंप..संयोग या कुदरत का प्रयोग । Earthquake After Chandra GrahanChandra Grahan 2022: 2022 का आखिरी पूर्ण चंद्रग्रहण, सूतक काल में रखे इन 7 अहम बातों का ख्यालChandra Grahan 2022 : भारत में देव दीपावली के दिन चन्द्र ग्रहण, जानिए दुनिया पर कैसा होगा असर ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDussehra 2022 Financial Planning: आज के दिन यानी 5 अक्टूबर 2022 (Dussehra 2022) को  पूरे देश में बड़ी धूमधाम से दशहरा का त्योहार मनाया जा रहा है. दशहरा को बुराई पर अच्छाई की विजय के रूप में मनाया जाता है. यह त्योहार लोगों को अपने अंदर की बुराइयों को खत्म करने के लिए प्रेरित करता है . ऐसे में आज हम आपको ऐसी वित्तीय बुराइयों के बारे में बताने वाले हैं जिसे खत्म करना बहुत जरूरी है. इससे आपको वित्तीय परेशानियों का सामना नहीं करना पड़ेगा. इसके साथ ही भविष्य भी खुशहाल रहेगा. आइए  जानते हैं कि किन 10 वित्तीय गलतियों को करने से हमें बचना चाहिए.कई बार लोग पैसे तो बहुत कमाते हैं लेकिन, वह इमरजेंसी फंड बनना भूल जाते हैं. ऐसे में बाद में उन्हें वित्तीय परेशानी का सामना करना पड़ सकता है. हमेशा याद रखें की सेविंग के अलावा आप इमरजेंसी जरूर रखें. अगर आपको अचानक से कभी पैसों की जरूरत पड़ जाए तो आप इमरजेंसी फंड का इस्तेमाल अपनी जरूरतों को पूरा करने के लिए कर सकते हैं.नौकरी के समय कई बार लोग रिटायरमेंट की प्लानिंग नहीं करते हैं. ध्यान रखें की अपनी नौकरी की शुरुआत के साथ ही रिटायरमेंट की प्लानिंग शुरू कर दें. इससे बाद में आपको किसी तरह की परेशानी का सामना नहीं करना पड़ेगा. आजकल सरकार भी कई तरह के पेंशन स्कीम चलाती हैं. अपनी जरूरतों को समझते हुए आज से ही इसमें निवेश करना शुरू करें.निवेश के दौरान की बार लोग अपनी फाइनेंसियल गोल्स को तय नहीं करते हैं. इससे भविष्य में उन्हें पैसों की परेशानी होने लगती हैं. ऐसे में सही वक्त पर फाइनेंशियल गोल तय करना बहुत आवश्यक है.अगर आप शेयर बाजार में निवेश करते हैं तो केवल अनुमान के आधार पर स्टॉक की खरीद और ब्रिकी न करें. ध्यान रखें कि मार्केट की सही जानकारी लेने के बाद ही निवेश की प्लानिंग बनाएं. इससे पैसे डूबने का खतरा कम हो जाएगा. इसके साथ ही कभी भी भावनाओं में बहकर निवेश न करें. इसके बाद आपको भारी नुकसान उठाना पड़ सकता है. किसी भी तरह का निवेश करने से पहले उसके फायदे, निवेश की अवधि और रिस्क फैक्टर के बारे में सही जानकारी जरूर इकट्ठा कर लें.कई बार लोग कई तरह के निवेश तो करते हैं, लेकिन बीमा पॉलिसी नहीं खरीदते हैं. आजकल से समय में यह बड़ी गलती साबित हो सकती हैं. कोशिश करने की अपनी नौकरी की शुरुआत में ही अपने परिवार को वित्तीय सहायता देने के के लिए सबसे पहले एक बीमा पॉलिसी खरीदें. पॉलिसी खरीदते वक्त अपने परिवार की भविष्य की वित्तीय जरूरतों और डेथ बेनिफिट पर सबसे ज्यादा ध्यान दें.Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशिTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: पंकज राणा  | Updated at : 15 Nov 2022 04:41 PM (IST)

इंस्टीट्यूट ऑफ हिमालयन जियोलॉजी के वरिष्ठ वैज्ञानिक डॉक्टर सुशील कुमारDehradun News: पिछले कुछ समय से उत्तराखंड (Uttarakhand) सहित देश के कई हिस्सों में भूकंप आने की घटनाएं लगातार होती रही हैं. भूकंप की इन घटनाओं को वैज्ञानिक सामान्य घटना करार दे रहे हैं और उनका कहना है कि भूकंप आने की घटनाएं अक्सर होती रही हैं. कम तीव्रता के भूकंप आते रहते हैं और इनसे घबराने की कोई जरूरत नहीं है, लेकिन उत्तराखंड भूकंप के लिहाज से सिस्मिक जोन फॉर में आता है, जो खतरनाक भी साबित हो सकता है.उत्तराखंड समेत ये इलाके संवेदनशील देहरादून स्थित वाडिया इंस्टीट्यूट ऑफ हिमालयन जियोलॉजी के वरिष्ठ वैज्ञानिक डॉक्टर सुशील कुमार का मानना है कि रिक्टर स्केल पर कम तीव्रता के भूकंप अक्सर आते हैं और जनता में जागरूकता और तमाम नए उपकरणों के चलते इसकी जानकारी अब तुरंत सभी लोगों तक पहुंच जा रही है. इससे डरने और घबराने की कोई जरूरत नहीं है. क्योंकि पहले भी अक्सर इसी तरह से कम तीव्रता के भूकंप की घटनाएं होती रही हैं. भूकंप के लिहाज से उत्तराखंड समेत कई इलाके संवेदनशील इलाकों में आते हैं. इसमें सबसे ज्यादा खतरनाक सिस्मिक जोन 5 है, जहां 8 से 9 तीव्रता वाले भूकंप के आने की संभावना रहती है. सिस्मिक जोन 5 में देश का पूरा पूर्वोत्तर इलाका, जम्मू-कश्मीर, हिमाचल प्रदेश और उत्तराखंड के कई क्षेत्र, गुजरात का कच्छ, उत्तर बिहार और अंडमान निकोबार द्वीप शामिल है. सिस्मिक जोन 4 भी खतरनाक श्रेणी में आता है, इसमें भूकंप की तीव्रता 7.9 रहती है. इसमें दिल्ली, एनसीआर के इलाके, जम्मू कश्मीर और हिमाचल प्रदेश के इलाके, यूपी, बिहार और पश्चिम बंगाल का उत्तरी इलाका, गुजरात का कुछ हिस्सा और पश्चिम तट से सटा महाराष्ट्र और राजस्थान का इलाका आता है. क्यों आता है भूकंप?सिस्मिक जोन 3 मध्यम खतरनाक होता है, इसमें भूकंप की तीव्रता सात या उससे कम होती है.  इसमें केरल, गोवा, लक्षद्वीप, यूपी, गुजरात और पश्चिम बंगाल के बचे हुए इलाके, पंजाब, राजस्थान, मध्य प्रदेश, बिहार, झारखंड, छत्तीसगढ़, महाराष्ट्र, उड़ीसा, आंध्र प्रदेश, तमिलनाडु और कर्नाटक के इलाके आते हैं. सिस्मिक जोन 2 कम खतरनाक जोन माना जाता है, इसमें वो इलाके आते हैं जो सिस्मिक जोन 5, 4 और 3 शामिल नहीं हुए हैं. यहां 4.9 तीव्रता से ज्यादा का भूकंप आने का खतरा नहीं है.News Reelsवैज्ञानिक बताते है कि भूकंप कैसे और क्यों आता है, इसे वैज्ञानिक रूप से समझने के लिए हमें पृथ्वी की संरचना को समझना होगा. दरअसल, ये पृथ्‍वी टैक्टोनिक प्लेटों पर स्थित है. इसके नीचे तरल पदार्थ लावा है. ये प्लेट्स जो लगातार तैरती रहती हैं और कई बार आपस में टकरा जाती हैं. बार-बार टकराने से कई बार प्लेट्स के कोने मुड़ जाते हैं और ज्यादा दबाव पड़ने पर ये प्‍लेट्स टूटने लगती हैं. ऐसे में नीचे से निकली ऊर्जा बाहर की ओर निकलने का रास्ता खोजती है और इस डिस्टर्बेंस के बाद भूकंप आता है.यह भी पढ़ें:-Baghpat News: 'पुलिस चौकियों पर ट्रैक्टर रोके गये तो भूसा भर दिया जाएगा', नरेश टिकैत ने दी धमकीRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?