कैसा है फिलिप्स का ये नया ट्रिमर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
प्रीति जिंटा ने चिल्ड्रेन्स डे के मौके पर अपने बच्चों की तस्वीर शेयर की है.
आज यानी नवंबर को चिल्ड्रन्स डे मनाया जा रहा है.
इस खास दिन को आम इंसान से लेकर सेलेब्स तक अपने बच्चों के साथ एंजॉय कर रहे हैं.
इस बीच प्रीति जिंटा ने चिल्ड्रन्स डे को लेकर एक ऐसा पोस्ट किया है जिसे बहुत पसंद किया जा रहा है.
उन्होंने जुड़वां बच्चों के साथ अपनी एक तस्वीर शेयर की है जिस पर उनके फैंस जमकर प्यार लुटा रहे हैं.
प्रीति ने बताई बच्चों की अहमियतप्रीति जिंटा ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक फोटो पोस्ट की है जिसमें वह अपने दोनों क्यूट बच्चों के साथ नजर आ रही हैं.
वह बहुत खुश लग रही हैं.
फोटो में देखा जा सकता है कि प्रीति जिंटा ने दोनों बच्चों को अपनी गोद में उठाया हुआ है और वह स्माइल कर रही हैं.
उन्होंने कैप्शन में लिखा वे हर वक्त साफसुथरे और प्यारे नहीं लग सकते हैं गंदे डायपर या गीले चादर.
लेकिन जब वे प्यार से आपको गले लगाते हैं और खूबसूरत स्माइल करते हैं तो माता पिता बनने और बच्चों के होने का सुख सार्थक हो जाता है.
आप सभी को हैप्पी चिल्ड्रन्स डे.
उम्मीद है कि आप अपने भीतर के बच्चे को जिंदा रखे होंगे.
जय जीया.
प्रीति ने लिखा इमोशनल नोटप्रीति जिंटा ने हाल ही में अपने जुड़वां बच्चों जीया और जय का पहला बर्थडे सेलिब्रेट किया था.
उन्होंने अपने दोनों बच्चों के लिए एक भावनात्मक नोट भी लिखा था जिसमें उन्होंने कहा कि अपने जीवन में जितनी भी भूमिकाएं निभाई हैं उनमें से कुछ भी उनकी मां होने के करीब नहीं है.
चर्चा में रहा प्रीति का ये पोस्टउन्होंने अपनी बेटी जीया के लिए लिखा मैं हमेशा से जानती थी कि मैं तुम्हें चाहती हूं.
मैंने तुम्हारे लिए प्रार्थना की मैंने तुम्हारे लिए कामना की और अब तुम यहां हो और एक साल हो गया.
मेरा दिल भर गया और मैं हमेशा के लिए आभारी रहूंगी.
आपकी अनमोल मुस्कान और मेरे जीवन में तुम्हारी उपस्थिति मेरी छोटी जीया.
जन्मदिन मुबारक हो मेरी छोटी गुड़िया.
आप वह सब कुछ हैं जिसकी मैंने कभी उम्मीद की थी.
आपका जीवन आज और हमेशा प्यार व खुशियों से भरा रहे.
मैं आपको हमेशा प्यार करती रहूंगी.
जन्मदिन मुबारक हो.
बचपन की फोटो में बहन तनिषा को गोद में उठाए दिखीं काजोल जीभ दिखाती लग रही हैं बेहद क्यूटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
उमेश कोल्हे फाइल फोटो महाराष्ट्र के अमरावती में केमिस्ट उमेश कोल्हे की हत्या बीजेपी की पूर्व प्रवक्ता नूपुर शर्मा के समर्थन में व्हाट्सएप स्टेटस लगाने के कारण की गई.
इस बात की जानकारी अमरावती पुलिस को थी.
फिलहाल मामले के अत्यंत संवेदनशील होने के कारण पुलिस ने पहले इसका खुलासा नहीं किया था.
पुलिस आयुक्त आरती सिंह ने इस बात की जानकारी सोमवार को देते हुए बताया कि बीजेपी की प्रवक्ता नूपुर शर्मा के समर्थन में पोस्ट करने और व्हाट्सएप पर स्टेटस लगाए जाने के कारण कई लोगों को धमकी भरे फोन आ रहे हैं.
वहीं केमिस्ट उमेश कोल्हे की हत्या के तार भी नुपुर शर्मा का समर्थन करने वाले सोशल मीडिया पोस्ट से जुड़े हैं.
एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान आरती सिंह ने बताया कि जून को हुई हत्या के मुख्य आरोपी समेत सात आरोपियों को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है और एक आरोपी की तलाश जारी है.
इसके साथ ही उन्होंने कहा है कि एक या दो दिन में मामले की जांच राष्ट्रीय अन्वेषण अभिकरण एनआईए को सौंप दी जाएगी.
फिलहाल अमरावती के उमेश हत्याकांड में गिरफ़्तार सातों आरोपियों को अमरावती डिस्ट्रिक्ट कोर्ट ने जुलाई तक ट्रैंज़िट रिमांड में भेज दिया है.
को जुलाई या उससे पहले कभी भी सभी आरोपियों को मुंबई की विशेष कोर्ट में पेश करना होगा.
इसे भी पढ़ेंः शिंदे गुट नहीं कर सकता है असली शिवसेना होने का दावा संजय राउत ने बताई ये वजहहां ये की सरकार है.
महाराष्ट्र विधानसभा में फ्लोर टेस्ट के बाद देवेन्द्र फडणवीस ने बताया इसका मतलब एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपआज के रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार बात करेंगी रंगों की  और रंगों के महत्व की हिन्दू धर्म में किस तरीके से गेरुआ रंग देता है दिल को सुकून और कैसे लाल रंग देख हनुमान जी ने सीता जी को पूछा सिन्दूर का महत्व  जानिए सीता माँ ने क्या बताया हनुमान जी को  सुनिए ये एपिसोड और भरें अपने जीवन में ये रंग
हाइपोथायरायडिज्म दवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
पारुल चौहान स्टार प्लस के शो बिदाई में सांवली लड़की रागिनी की भूमिका निभाकर पारुल चौहान ने घरघर में अपनी एख अलग ही पहचान बनाई.
बिदाई से पारुल चौहान का छोटे पर्दे पर डेब्यू था ऐसे में ये शो उनके लिए और भी ज्यादा खास था.
वैसे तो अभी तक के करियर में पारुल कई सारे शोज का हिस्सा बन चुकी हैं.
लेकिन जैसे आम इंसान के लिए उसकी पहली सैलरी बहुत ही ज्यादा मायने रखती है वैसे ही पारुल के लिए भी उनकी पहली सैलरी बहुत ही ज्यादा अनमोल थी.
एक इंटरव्यू के दौरान पारुल ने इस बारे में बात करते हुए कहा कि उनका पहला चेक का था और जब उन्होंने इस चेक को देखा तो आंखों में आंसू आ गए थे.
पारुल ने आगे ये भी कहा कि मेरे परिवार ने एक साथ कभी इतना पैसा नहीं देखा था ऐसे में ये किसी भावनात्मक क्षण से बिल्कुल भी कम नहीं था.
पारुल ने इसके बारे में आगे बात करते हुए कहा कि उनके टीवी पर काम करने की वजह से उनके पिता को वो सम्मान नसीब हुआ है जिसके वो हकदार थे.
एक्ट्रेस ने कहा कि उनके पिता को वो सबकुछ मिल रहा है जो बहुत पहले मिलना चाहिए था.
पारुल ने आगे कहा कि इससे बेहतरीन ढंग से मैं और भी कुछ कर सकती हूं मुझे बिल्कुल भी नहीं लगता है.
अपने काम को मैं बहुत ही ज्यादा अहमियत देती हूं.
एक्ट्रेस ने कहा कि उन्होंने कभी भी नखरे नहीं दिखाए इसी वजह से शायद उनके पास कोई नकारात्म विचार नहीं रहा.
काम को लेकर पारुल कभी भी निराश नहीं होती है.
ये भी पढ़ें पिता की बर्थ एनिवर्सरी पर इमोशनल हुईं प्रियंका चोपड़ा बचपन की तस्वीर की शेयरसिर्फ दिखने के लिए काम नहीं करना चाहतीं पारुल उनका कहना है कि जो आपके भाग्य में होता है वही मिलता है.
ऐसे में वो मानसिक रूप से बुरे के लिए भी तैयार रहती हैं.
साल तक पारुल चौहान स्टार प्लस के पॉपुलर शो ये रिश्ता क्या कहलाता है का हिस्सा रहीं हालांकि तीन सालों से वो शो में नजर नहीं आ रही हैं.
एक्ट्रेस ने कहा कि वो फिलहाल नए प्रोजेक्ट का इंतजार कर रही हैं.
पारुल का यही कहना है कि उन्हें वही मिलेगा जिसकी वो हकदार हैं.
साथ ही पारुल ने ये भी कहा कि वो सिर्फ दिखने और पैसे के लिए काम नहीं करना चाहती हैं.
ये भी पढ़ें इस वजह से ने कभी किसी को नहीं कहा है रिलेशनशिप में नहीं करते थे विश्वाससैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
बिग बॉस में गौतम के फैसले से घर में हुआ हंगामा बिग बॉस सीजन हर गुजरते दिन के साथ और ज्यादा दिलचस्प होता जा रहा है.
वें दिन भी कंटेस्टेंट की सुबह बिग बॉस एंथम के साथ हुई.
इसके बाद पूरे दिन कैप्टन बने गौतम विग के फैसले को लेकर ही घर में गहमागहमी रही.
शालीन और प्रियंका के बीच जबरदस्त फाइट देखने को मिली तो साजिद भी गौतम से बेहद खफा दिखे.
इस दौरान साजिद ने कई बार गौतम को गालियां सुनाई साथ ही गौतम को कैप्टेंसी से हटाने के लिए शिव गोरी स्टेन और अब्दु के साथ भूख हड़ताल भी शुरू कर दी.
चलिए जानते हैं बिग बॉस के घर में वें दिन और क्याक्या हुआ.
अंडों को लेकर शालीन और प्रियंका के बीच हुई लड़ाईशनिवार के एपिसोड में कैप्टेंसी के लिए गौतम पूरे घर का राशन कुर्बान कर देते हैं इससे सभी घरवाले गौतम से बेहद नाराज हैं.
वहीं वें दिन गौतम साजिद से बात करने के लिए जाते है लेकिन वह उससे बात करने में दिलचस्पी नहीं लेते.
साजिद काफी नाराज दिखते हैं और गौतम को उनसे दूर रहने के लिए कहते हैं.
हालांकि घरवालों का सारा राशन छिन चुका है लेकिन बिग बॉस ह्यूमैनिटी दिखाते हुए लिमिटेड खाना घरवालों के लिए भेज देते हैं.
सभी के हिस्से के लिए दो अंडे भेजे जाते हैं लेकिन गौतम सीधे अंडे शालीन को दे देते हैं.
वहीं प्रियंका को जब ये बात पता चलती है तो वे काफी गुस्सा हो जाती हैं वह गौतम से कहती हैं कि जब एक दिन के लिए खाना आया है तो शालीन अपने प्रोटीन के लिए दूसरे घरवालों का खाना कैसे ले सकते हैं.
इसके बाद प्रियंका शालीन से कहती हैं कि गौतम से अंडे लेना उनका गलत फैसला था.
इस पर शालीन अपना आपा खो बैठते हैं और दोनों के बीच काफी बहस हो जाती है.
इसके बाद गौतम क्लियर करते हैं कि अंडे की ट्रे केवल शालीन को रखने के लिए दी गई थी.
साजिद और शिव के साथ कई घरवालों ने की भूख हड़तालजहां सब घरवाले गौतम के फैसले से नाराज हैं तो वहीं सौदर्या गौतम से साथ खड़ी नजर आती हैं.
वह घरवालों क लिए खाना भी बनाती हैं और फिर साजिद के पास खाना लेकर जाती हैं वह उन्हें मनाने की काफी कोशिश करती हैं लेकिन साजिद खाने से मना कर देते हैं.
साजिद इसके बाद कहते हैं कि कुछ स्टैंड लेना होगा और वे कहते हैं कि जब तक गौतम को कैप्टेंसी से नहीं हटाया जाएगा वे एक निवाला नहीं खाएंगे और वे भूख हड़ताल शुरू कर देते हैं.
साजिद के सपोर्ट में शिव स्टैन गोरी और अब्दू भी हंगर स्ट्राइक शुरू कर देते हैं.
शालीन को बिग बॉस ने लगाई फटकारवहीं शालीन बार बार कैमरे के आगे बिग बॉस से रिक्वेस्ट करते नजर आते हैं कि उनका डेढ़ सौ ग्राम चिकन भेज दिया जाए.
इसके बाद बिग बॉस शालीन को कंफेशन रूम में बुलाते हैं और कहते हैं कि वे सभी घरवालों के मेडिकल रिजन जानते हैं और शालीन को घरवालों से कोई मतलब नहीं हैं उन्हें सिर्फ अपने चिकन से मतलब है.
बिग बॉस भी इस दौरान शालीन को फटकार लगाते हैं और कहते हैं कि रियलिटी शो में वे एक्टिंग का ऑडिशन ना दें और अपना चिकन ले लें.
साजिद और गौतम में हुई फाइटइधर गौतम सभी घरवालों को ड्यूटी अलॉट करने के लिए बुलाते हैं.
गौतम साजिद शिव अब्दु गोरी और स्टेन के पास भी जाते हैं और बताते हैं कि उनकी क्याक्या ड्यूटी हैं.
इस पर साजिद भड़क जाते हैं और काफी गालियां सुनाने लगते हैं.
जिसके बाद गौतम कहते हैं कि वे उससे हेट करना चाहते हैं तो करें लेकिन गालियां क्यों सुना रहे हैं.
दोनों के बीच काफी बहस होती है जिसके बाद बाकी के घरवाले उन्हें वहां से चले जाने के लिए कहते हैं.
बाद में गौतम सौंदर्या को आकर साजिक के व्यवहार के बारे में सब बताते हैं.
बिग बॉस ने दिया सीक्रेट टास्कइसके बाद बिग बॉस निमृत और भूख हड़ताल पर बैठे साजिद को कन्फेशन रूम में बुलाते हैं और उन्हें काफी समझाते हैं कि गौतम को उनकी गलती को रिलाइज कराएं और अपनी सेहत से खिलवाड़ ना करें.
इसके बाद बिग बॉस साजिद और निमृत को खाना देते हैं साथ ही टास्क भी देते हैं कि उन्हें कच्चे दालचावल के मिश्रण को अलगअलग करना है और बाहर घरवालों को यही जताना है कि बिग बॉस से साजिद और उनके साथ भूख हड़ताल पर बैठे बाकी के कंटेस्टेंट को ये सजा मिली है.
इस टास्क को पूरा करने बाद ही कल का राशन मिलेगा.
सीक्रेट टास्क में एमसी स्टेन और शिव ठाकरे गोरी और अब्दु भी शामिल हैं.
ये सभी बारीबारी से कन्फेशन रूम में जाकर अपनी भूख हड़ताल तोड़ते हैं और खाना खाते हैं.
बाद में बाहर आकर टास्क पूरा करते हैं.
घरवालों को मिला कमाया हुआ राशन वापसइसके बाद साजिद गौतम को उनकी गलती समझाते हुए भी नजर आते हैं.
बाद में बिग बॉस सभी को लिविंग एरिया में बुलाते हैं और कहते है कि आप सबको आपका कमाया हुआ डेली राशन मिलता है और इमसें कैप्टन गौतम का कोई लेनादेना नहीं है.
ये सुनकर सभी घरवाले खुश हो जाते हैं और प्रियंका सभी को खाना खाने के लिए कहती हैं लेकिन साजिद अभी भी नहीं खाने की एक्टिंग करते हैं और कहते हैं कि उन्हें उल्टी जैसा महसूस हो रहा है.
रात में अब्दु दूसरी भाषा में गाना गाते हैं और सब उनकी काफी तारीफ करते हैं इसकी साथ रविवार का एपिसोड खत्म हो जाता है.
सोमवार के एपिसोड में फिर जबरदस्त हंगामा देखने को मिलेगा.
शालीन और प्रियंका की फिर लड़ाई होगी.
ये भी पढ़ें ने के लिए लिखा दिल छू लेने वाला पोस्ट इस गंभीर बीमारी से पीड़ित हैं एक्ट्रेस गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा झलक के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्द देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
अरुणा मिलर फोटो ट्विटर भारतीय मूल की अरुणा मिलर ने अमेरिका में इतिहास रच दिया है.
वह मैरीलैंड में लेफ्टिनेंट गवर्नर का पद संभालने वाली पहली अप्रवासी बन गईं हैं.
लाखों अमेरिकियों ने नवंबर को गवर्नर सेक्रेटरी ऑफ स्टेट और अन्य कार्यालयों की प्रमुख दौड़ में अपना वोट डाला था.
अरुणा मिलर ने बुधवार सुबह एक ट्वीट में कहा वहां कोई जगह नहीं है बल्कि मैं मतदाताओं के साथ रहूंगी
हमारे समुदाय ने हमें इस अभियान में सर्वश्रेष्ठ बनने के लिए प्रेरित किया है और मैं आपकी प्रतिबद्धता और समर्थन के लिए अपना आभार शब्दों में व्यक्त भी नहीं कर सकती.
अरुणा मिलर के बारे में जानिए खास बातें
अमेरिका में भारतीयों का डंका
राजनीतिक विशेषज्ञों ने समाचार एजेंसियों को बताया कि भारतीयअमेरिकियों के प्रतिनिधि सभा के लिए प्रतिशत स्ट्राइक रेट होने की संभावना है.
विशेषज्ञों के हवाले से पीटीआई ने बताया कि चार मौजूदा पदाधिकारियों अमी बेरा राजा कृष्णमूर्ति रो खन्ना और प्रमिला जयपाल के फिर से चुने जाने की संभावना है.
चारों डेमोक्रेटिक पार्टी से हैं.
ये भी पढ़ें वेरिफाइड यूजर्स के लिए लॉन्च करेगा नया ऑफिशियल बैज वेरिफिकेशन की नहीं होगी जरूरत मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंकैसा होगा मूलांक वालों का साल आज का राशिफल आज का राशिफल क्या काला कपड़ा होता है अशुभ
जानें कैसा रहेगा आपका दिन आज का राशिफल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
ठंड का मौसम आते ही बस्तर के पर्यटन स्थल देशविदेश से आने वाले पर्यटकों से गुलजार हो रहे हैं.
बड़ी संख्या में पर्यटक बस्तर की खूबसूरत पर्यटन स्थलों को देखने पहुंच रहे हैं.
वहीं रेल प्रशासन द्वारा विशाखापट्टनम से जगदलपुर तक विस्टाडोम ट्रेन की शुरुआत करने से इस ट्रेन के माध्यम से आंध्र प्रदेश पश्चिम बंगाल बिहार और उड़ीसा से भी बड़ी संख्या में पर्यटक बस्तर आ रहे हैं.
वहीं पर्यटकों की सुविधा को ध्यान में रखते हुए पर्यटन विभाग ने बस्तर के कई पर्यटन स्थलों में कैंप फायर और कैम्पिंग टेंट की सुविधा बढ़ाई है जिसके चलते पर्यटक शाम होते ही कैम्पिंग टेंट और कैंप फायर की सुविधा का लुत्फ उठा रहे हैं.
दरअसल ठंड के मौसम में बस्तर की वादियां भी कश्मीर और मनाली से कम नहीं लगती हैं.
ऐसे में इन स्थलों को ध्यान में रखते हुए पर्यटकों के लिए ठंड के मौसम में इस सुविधा की शुरुआत की गई है.
खुद पर्यटक भी विभाग के इस प्रयास की जमकर तारीफ कर रहे हैं.
ठंड का मौसम और नए साल का जश्न मनाने के लिए छत्तीसगढ़ का बस्तर हमेशा पर्यटकों से गुलजार रहता है.
हालांकि बीते सालों में कोरोनाकाल के चलते सभी पर्यटन स्थलों को बंद कर दिए जाने से ठंड के मौसम और नए साल में पर्यटकों के अभाव में सभी पर्यटन स्थल वीरान पड़े रहे.
इस साल पर्यटन विभाग की अपेक्षा से अधिक पर्यटक बस्तर घूमने आ रहे हैं.
खासकर विदेशी पर्यटकों को जिला प्रशासन द्वारा शुरू किए गए ग्रामीण होम स्टे खूब भा रहे हैं और अधिकांश पर्यटक इन होम स्टे में रहकर बस्तर के आदिवासियों के बीच अपना समय बिता रहे हैं.
वहीं बस्तर के पर्यटन स्थलों में भी बढ़ते पर्यटकों की संख्या को देखते हुए रात में कैंप फायर और कैम्पिंग टेंट की सुविधा की गई है.
खासकर कांगेर वैली नेशनल पार्क चित्रकोट और तीरथगढ़ वॉटरफाल के अलावा बस्तर के सरकारी रिसोर्ट के साथसाथ निजी रिसोर्ट में भी पर्यटक कैम्प फायर और कैम्पिंग टेंट का लुत्फ उठा रहे हैं.
बस्तर कलेक्टर चंदन कुमार का कहना है कि पर्यटकों की संख्या को देखते हुए उन्हें किसी तरह की परेशानी का सामना ना करना पड़े इसके लिए खास व्यवस्था की गई है.
वॉलिंटियरो की तैनाती के साथ ही स्थानीय ग्रामीण भी गाइड की तरह उनके साथ पर्यटक स्थलों में मौजूद रहते हैं.
वहीं ठंड को देखते हुए सरकारी रिजॉर्ट और बस्तर के से ज्यादा पर्यटन स्थलों में कैंप फायर और कैम्पिंग टेंट की शुरुआत की गई है.
बाकयदा यहां पर्यटक बस्तर की खूबसूरत वादियों में कैम्पिंग टेंट का लुफ्त उठा रहे हैं.
साथ ही बस्तर की ट्रेडिशनल फूड भी उन्हें खूब भा रही है.
आने वाले समय में पर्यटन को और बढ़ावा मिले इसके लिए ज्यादा से ज्यादा सुविधा बढ़ाने का प्रयास स्थानीय प्रशासन और पर्यटन विभाग के द्वारा किया जा रहा है.
बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण कोरिया में दुर्घटनाओं से बचाने के लिए गौवंशों के गले में लगाए जा रहे रेडियम पट्टी देखें तस्वीरें देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपंचायत चुनाव को लेकर कांग्रेस नेता सचिन चौधरी ने बताया कि प्रियंका गांधी के नेतृत्व में से ज्यादा वॉर्डों पर चुनाव लड़ा जाएगा और हम जीतकर आएंगे.
उन्होंने ये भी बताया कि विधानसभा की भी तैयारी चल रही है और को भी जीत में बदल देंगे और सभी पार्टियों को जवाब देंगे.
उन्होंने सरकार पर भी चुनावों को लेकर गंभीर आरोप लगाए .
जानिए क्या है कांग्रेस की रणनीति देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या खास है इस फोन में
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
रामायण में संजीवनी बूटी द्वारा लक्ष्मण के प्राण बचाने के प्रसंग को हम सभी बखबूी जानते हैं हनुमान लंका से संजीवनी लेने के लिए हिमालय पर्वत पर आए थे और यहीं से वो संजीवनी बूटी नहीं बल्कि पूरा पहाड़ ही उठाकर ले गए थे हनुमान जी द्वारा लाई गई बूटी से लक्ष्मण के प्राण तो बच गए लेकिन उसके बाद कुछ ऐसा भी हुआ जिसके बारे में लोग कम ही जानते हैंदेवभूमि उत्तराखंड में एक गांव ऐसा भी है जहां के लोग पवनपुत्र हनुमान जी से आज तक नाराज हैं यह गांव है द्रोणागिरि इस गांव में हनुमान जी की पूजा नहीं की जाती है और न ही लाल पताका फहराई जाती हैचमोली क्षेत्र में आने वाले द्रोणागिरि गांव के लोगों की मान्यता है कि जब लक्ष्मण जी को शक्ति लगी तब हनुमान जी जिस पर्वत को संजीवनी बूटी के लिए उठाकर ले गए वह इसी गांव में स्थित था द्रोणागिरि के लोग इस पर्वत की पूजा करते थे ग्रामीणों के मुताबिक जिस वक्‍त हनुमान जी संजीवनी बूटी लेने आए तब पहाड़ देवता ध्‍यान मुद्रा में थे हनुमान जी ने पहाड़ देवता से इसके लिए अनुमति भी नहीं ली और न ही उनकी सा‍धना पूरी होने का इंतजार किया हनुमान जी पर्वत उठाकर ले गए जिसके बाद से आज तक यहां के लोग उनसे नाराज हैंगावं के लोग मानते हैं कि हनुमान जी ने पहाड़ देवता की साधना भंग कर दी इतना ही नहीं हनुमान जी ने द्रोणागिरी पर्वत ले जाते समय पहाड़ देवता की दाईं भुजा भी उखाड़ दी मान्यता है कि आज भी पर्वत से लाल रंग का रक्त बह रहा है यही कारण है कि द्रोणागिरी गांव के लोग हनुमानजी की पूजा नहीं करते हैं और न ही लाल रंग का ध्वज लगाते हैंकहा तो ये भी जाता है कि बूटी लेने के लिए जब हनुमान जी यहां पहुंचे तो उन्हें एक वृद्ध महिला दिखाई दी उन्होंने महिला से पूछा कि संजीवनी बूटी कहां मिलेगी तो वृद्ध महिला ने द्रोणागिरि पर्वत की तरफ इशारा दियाहनुमान जी पर्वत पर गए लेकिन संजीवनी बूटी की पहचान नहीं कर पाए और पर्वत के काफी बड़े हिस्से को उठा लिया माना तो ये भी जाता है कि पता चलने के बाद गांव के लोगों ने वृद्धा का सामाजिक बहिष्कार दिया आज भी इस गांव के लोग अपने आराध्य पर्वत की विशेष पूजा पर महिलाओं के हाथ का दिया हुआ कुछ नहीं खाते हैंबता दें कि संजीवनी बूटी का उल्लेख पुराणों में भी है आयुर्वेद में इसके औषधीय गुणों के बारे में बताया गया है माना जाता है कि यह बूटी न सिर्फ पेट के रोगों में बल्कि लंबाई बढ़ाने में भी सहायक होती है संजीवनी बूटी उत्तरप्रदेश उत्तराखंड और उड़ीसा सहित भारत के तमाम राज्यों में पाई जाती है सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल एबीपी न्यूज जब आप का कारोबार ठीक से न चलने के कारण कारोबार में धन की प्राप्ति न हो रही हो तो आपको लक्ष्मी जी के ऐसे स्वरूप की पूजा करनी चाहिए जिसमें उनके साथ दोनों तरफ हाथी हो.
इनके सामने घी का दीपक जलाकर गुलाब का फूल अर्पित करें.
अब मां लक्ष्मी की पूजा करें.
मन्त्रों का जप करें.
तदोपरांत मन लक्ष्मी की आरती कर पूजा समाप्त करें.
अब अर्पित किये गए गुलाब के फूल को धन की जगह पर रखें.
भक्त को धन की बचत के लिए मां लक्ष्मी के उस स्वरूप कि पूजा की जानी चाहिए जिसमें उनके पास अनाज की ढेरी हो या चावल की ढेरी पर स्थापित लक्ष्मी की.
अब इनके सामने घी का दीपक जलाएं तथा चांदी के सिक्के अर्पित करें.
अब माता लक्ष्मी के मन्त्रों का जप करें और पूजा के अंत में आरती करें.
अब इस सिक्के को धन वाले स्थान अर्थात तिजोरी या बॉक्स में रखें.
अगर आपका धन अनावश्यक रूप से बहुत ज्यादा खर्च हो रहा है और लाख प्रयास के बाद भी खर्च रोक नहीं पा रहें हैं.
हर रोज या फिर हर शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी की पूजा के समय उनके चरणों में एक रूपये के सिक्के अर्पित करें.
महीने के अंत में यह सिक्के किसी सौभाग्य की धनी स्त्री को दान दे दें.
यह कार्य सदैव करते रहें.
मान्यता है कि इससे धन का खर्च रुकेगा और धन में वृद्धि भी होगी.
यदि आप पैसा बहुत कमा रहें हैं परंतु वह पैसा आपके पास रुक नहीं रहा है अर्थात खर्च हो जाता है तो आपको शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी की पूजा के समय उनकी ऐसी मूर्ति पूजा चौकी पर स्थापित करें जिसमें मां लक्ष्मी हाथों से धन गिर रहा हो.
अब इनकी विधिविधान से पूजा करें.
मां लक्ष्मी की यही तस्वीर घर के मंदिर में सदैव रखें.
मां लक्ष्मी हिंदू धर्म की विभिन्न श्रीदेवियों में से एक प्रमुख देवी हैं.
ये भगवान विष्णु की पत्नी हैं.
कहा जाता है कि मां गायत्री की एक किरण लक्ष्मी भी हैं.
माता लक्ष्मी को धन संपदा शांति और समृद्धि की देवी माना जाता है.
इनकी पूजा से भक्तों को कभी धन का अभाव नहीं होता है.
वैसे तो दिवाली के दिन इनकी पूजा विशिष्ट प्रकार से की जाती है.
चूंकि शुक्रवार का दिन इन्हीं माता लक्ष्मी जी को समर्पित होता है.
इस लिए मन लक्ष्मी के भक्त हर शुक्रवार को व्रत रखकर इनकी पूजा करते हैं.
धामिक मान्यता है कि इस दिन माता लक्ष्मी की पूजा करने से व्यक्ति को दरिद्र दुर्बल कृपण असंतुष्ट एवं पिछड़ेपन से मुक्ति मिल जाती है.
घर परिवार में अपार धनवैभव व संपदा का भंडार भर जाता है.
शुक्रवार शाम को मां लक्ष्मी की इस तरह करें पूजन होगा शुभभक्तों को सूर्योदय से पहले उठकर स्नानादि से निवृत्त हो जाएं.
उसके बाद साफ़ कपड़ा पहन लें.
उसके बाद घर में पूजा स्थल की पूजा चौकी पर लाल रंग का कपड़ा बिछाएं और उस पर मां लक्ष्मी के साथ भगवान विष्णु की मूर्ति स्थापित करें.
मां लक्ष्मी के सामने चावल का ढेर रखें और इस पर शुद्ध जल से भरा तांबे का पात्र रखें.
अब पूर्व दिशा की ओर मुख करके बैठें और पूजा करें.
अब मां लक्ष्मी के सामने घी का दीपक जलाएं तथा उन्हें सफेद पुष्प सफेद चंदन और इत्र अर्पित करें.
अब मां के मन्त्रों का जप करें एवं अंत में मां लक्ष्मी की आरती गाएं.
इससे व्यक्ति के सभी कष्ट व पाप हो जाते हैं और मां की कृपा हमेशा बनी रहती है.
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण ये हैं देश की सबसे सुरक्षित कारें देखें तस्वीरें सनरूफ कार की है तलाश तो इन विकल्पों पर कर सकते हैं विचार देखें तस्वीरें देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत मिलती है किलोमीटर से ज्यादा की रेंज देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने एबीपी न्यूज़
नई दिल्ली आप अपने बाथरूम में गये और झट से नहाकर तैयार हो लिये.
लेकिन अगर आपसे ये कहा जाए कि नहाने के लिए चार दिन पैदल चलना होगा तो आप हाथ खड़ा कर देंगे.
कहेंगे इससे बेहतर है बिना नहाए ही रह लिया जाए.
लेकिन दुनिया में एक ऐसा भी देश है जहां के लोग नहाने के लिए चार दिन तक पैदल चलते हैं.
ऊबड़ खाबड़ पत्थरीले रास्ते पार कर लोग तालाब में पहुंचकर नहाते हैं.
ऐसे अनोखे देश का नाम है जापान.
यहां नीले रंग का गर्म पानी वाला एक तालाब है.
वैसे तो इसके अलावा भी कई और तालाब हैं.
लेकिन तापामा गहारा नामी तालाब का कहना ही क्या है.
इसके प्रति लोगों की मान्यता कुछ अलग है.
तालाब में नहानेवाले लोग न सिर्फ खुले में प्रकृति का आनंद लेते हैं बल्कि यहां नहाने से उनके जिस्म और आत्मा की सफाई भी हो जाती है.
उनकी मान्यता है कि नीले रंग के पानी के तालाब में नहाने का अपना अलग ही महत्व है.
सैकड़ों साल से चली आ रही है परंपरा साल से ज्यादा इस तालाब का पानी प्राकृतिक तौर पर गर्म है.
गर्म पानी वाले इस तालाब में जापानी अपने रिश्तेदारों दोस्तों और पड़ोसियों के साथ पहुंचकर पुरुष और महिलाएं एक साथ नहाते हैं.
उनके मुताबिक एक साथ नहाने से आपसी मनमुटाव और विरोधी विचार मिट जाते हैं.
जिसके बाद लोगों का खुलकर आपस में बात करना आसान हो जाता है.
इसे नंगी दोस्ती कहा जाता है.
तापामा गहारा नामी तालाब में मर्दों और औरतों को नहाने के लिए अलगअलग जगह भी है.
इसके अलावा एक तीसरी जगह भी है जहां मर्द और औरत संयुक्त रूप से एक साथ नहा सकते हैं.
ऊबड़खाबड़ पत्थरीले रास्तों को करना पड़ता है पारदूर दराज सुनसान जगह स्थित होने की वजह से तापामा गहारा तालाब तक पहुंचने में कई दिन लग जाते हैं.
चोबोसांगको नेशनल पार्क में स्थित इस तालाब तक पहुंचने के लिए जंगल नदी और पहाड़ी को पार करना पड़ता है.
ऊबड़खाबड़ और पत्थरीले रास्ते को पार करने में किलोमीटर तक ट्रैकिंग करनी पड़ती है.
पहाड़ियों पर चढ़ाई के दौरान लोग सुनसान झोपड़ियों में रात गुजारते हैं.
जहां मोबाइल का नेटवर्क मिलता है और न ही आम आबादी का दूरदूर तक पता चलता है.
लेकिन इसके बावजूद मुसीबतों की परवाह किये बिना सैकड़ों साल से जापानी ऐसा करते चले आ रहे हैं.
नहाने के लिए जानेवाले लोग जब पहाड़ी पर रात गुजारकर तालाब पहुंचते हैं तो काफी थके हो चुके होते हैं लेकिन खनिज युक्त पानी में  नहा चुकने के बाद उनकी सारी थकान दूर हो जाती है.
मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप को गोलियां लगी हैं हमले पर ने क्या कहा
आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु देखें टॉप हेडलाइंस में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद फंड के लिए भारतपाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने खुद को क्यों नहीं मानते किंग
से शादी
पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है
बने लेकिन ने जीता दिल
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
बाबर आजम टी वर्ल्ड कप में कल पाकिस्तानइंग्लैंड के बीच फाइनल मैच खेला जाना है.
इस महामुकाबले से एक दिन पहले दोनों टीमों के कप्तानों ने प्रेस कॉन्फ्रेंस की.
यहां पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम की प्रेस कॉन्फ्रेंस में एक दिलचस्प नजारा देखने को मिला.
दरअसल बाबर आजम जब प्रेस कॉन्फ्रेंस में बारीबारी से रिपोर्टरों के जवाब दे रहे थे तभी एक रिपोर्टर ने से जुड़ा सवाल पूछ लिया.
रिपोर्टर ने पूछा में खेलने की बात हो रही थी.
क्या आप सोचते हैं कि इससे आपको और आपकी टीम को मदद मिलेगी
क्या आप भविष्य में में खेलने की उम्मीद रखते हैं
इस सवाल पर बाबर आजम कुछ जवाब नहीं दे पाए वह अपने मीडिया मैनेजर की ओर देखने लगे.
इसके बाद मीडिया मैनेजर ने कहा कि फिलहाल हम केवल वर्ल्ड कप फाइनल से जुड़े सवालों पर ही बात करेंगे.
में खेले थे पाक खिलाड़ी के पहले सीजन में पाकिस्तान खिलाड़ियों ने हिस्सा लिया था.
में शोएब अख्तर से लेकर शाहिद अफरीदी तक कई पाक खिलाड़ी भारतीय मैदानों पर नजर आए थे.
लेकिन इसके बाद उसी साल मुंबई में आतंकी हमले के बाद भारत और पाकिस्तान के सम्बंधों में खटास आ गई.
तब से लेकर अब तक भारतपाक के बीच में न तो द्विपक्षीय सीरीज हुई है और न ही पाक खिलाड़ी खेल पाए हैं.
फाइनल मुकाबले के दबाव पर क्या बोले बाबर
बाबर ने इस सवाल के जवाब में कहा मैं नर्वस से ज्यादा उत्साहित हूं क्योंकि हमने अपने पिछले तीन मैचों में बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है.
इसमें कोई संदेह नहीं है कि दबाव तो है लेकिन इसे आप केवल खुद पर विश्वास कर दूर कर सकते हैं.
और अच्छे नतीजे के लिए जरूरी है कि आप ऐसा कर सकें.
यह भी पढ़ें.
बिलियन डॉलर इंडस्ट्री वाली टीम पीछे रह गई और हम आगे निकल गए चीफ ने टीम इंडिया पर कसा तंज सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमध्य प्रदेश के स्थापना दिवस पर राज्य भर में कल सेलिब्रेशन होगा.
साल के हो रहे मध्य प्रदेश ने इस दौरान अपने विकास की नई गाथा लिखी है.
दस प्रतिशत से अधिक की विकास दर और गेहूं के उत्पादन में देश भर में नंबर वन का तमगा हासिल मध्य प्रदेश को भारत का हृदय स्थल भी माना जाता है.
हालांकि मध्य प्रदेश की राजधानी को लेकर भोपाल के साथ इंदौर ग्वालियर और जबलपुर के बीच झगड़ा था लेकिन अंत में बाजी तत्कालीन प्रधानमंत्री पंडित जवाहरलाल नेहरू की इच्छा पर भोपाल के हाथ लगी.
जनवरी को देश में संविधान लागू हुआ.
इसके बाद साल में देश में पहले आम चुनाव कराए गए जिसके कारण संसद एवं विधान मंडल अस्तित्व में आये.
प्रशासनिक दृष्टि से इन्हें श्रेणियों में विभाजित किया गया.
साल में राज्यों के पुर्नगठन के फलस्वरूप नवंबर को नया राज्य मध्य प्रदेश का उदय हुआ.
प्रदेश का पुर्नगठन भाषाई आधार पर किया गया था.
इसके घटक राज्य मध्य प्रदेश मध्य भारत विन्ध्य प्रदेश एवं भोपाल थे जिनकी अपनी विधानसभाएं थीं.
इस राज्य का निर्माण तत्कालीन सीपी एंड बरार मध्य भारत विंध्य प्रदेश और भोपाल राज्य को मिलाकर हुआ.
इसे पहले मध्य भारत के नाम से भी जाना जाता था.
नवंबर को प्रदेश के गठन के साथ ही इसकी राजधानी और विधानसभा का चयन भी कर लिया गया.
भोपाल को मध्य प्रदेश की राजधानी के रूप में चुन लिया गया.
राजधानी बनने के बाद में भोपाल को जिला घोषित कर दिया गया.
मध्य प्रदेश के गठन के समय कुल जिलों की संख्या थी.
आज मध्य प्रदेश में कुल जिले और संभाग हैं.
राजधानी के लिए राज्य के कई बड़े शहरों में आपसी लड़ाई चल रही थी.
सबसे पहला नाम ग्वालियर और फिर इंदौर का गूंज रहा था.
इसके साथ ही राज्य पुनर्गठन आयोग ने राजधानी के लिए जबलपुर का नाम सुझाया था लेकिन भवन ज्यादा होने के कारण सरकारी कामकाज के लिए भोपाल को उपयुक्त माना गया.
इसी वजह से भोपाल को मध्य प्रदेश की राजधानी के तौर पर चुना गया था.
भोपाल के नवाब तो भारत से संबंध ही रखना नहीं चाहते थे.
नवाब हैदराबाद के निजाम के साथ मिलकर भारत का विरोध करने लगे थे.
देश के हृदय स्थल में राष्ट्र विरोधी गतिविधियों को रोकने के लिए भोपाल को ही मध्य प्रदेश की राजधानी बनाने का निर्णय लिया गया.
वहीं जबलपुर को सद्भावना के तौर पर हाईकोर्ट और बिजली बोर्ड के मुख्यालय की सौगात दी गई.
मध्य प्रदेश ने विकास और समृद्धि की एक लंबी यात्रा तय की है.
इस यात्रा में हर वर्ग के नागरिकों का सहयोग और योगदान रहा है.
विकास की इस यात्रा में नागरिकों ने कई चुनौतियों का सफलतापूर्वक सामना किया और सरकार के सहयोग से नए रास्ते और नए विकल्प खोज लिए.
प्रदेश का स्थापना दिवस यहां के लिए एक उत्सव है.
नागरिक स्वस्थ रहें खुशहाल रहें और हर मुसीबत से दूर रहें.
मध्य प्रदेश आत्मनिर्भर बनते हुए आर्थिक समृद्धि की राह पर आगे बढ़ रहा है.
विकास के हर क्षेत्र में नई उपलब्धियां हासिल कर रहा है.
अर्थव्यवस्था में हर क्षेत्र और वर्ग की उत्साहपूर्वक भागीदारी हो रही है.
यही कारण है कि कोविड से उत्पन्न हुई विषम परिस्थितियों में भी मध्य प्रदेश की अर्थव्यवस्था न सिर्फ स्थिर रही बल्कि और मजबूती से आगे बढ़ी.
अभी समृद्धि का लंबा सफर तय करना है.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का सपना है कि भारत को ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाएं जिसमें हर वर्ग को विकास का लाभ मिल सके.
मध्य प्रदेश इस उद्देश्य को पूरा करने में अपना योगदान देने के लिए निरंतर परिश्रम कर रहा है.
मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने विकास के हर क्षेत्र के लिए योजनाएं बनाई हैं.
केंद्र सरकार की अनूठी योजनाएं उदार वित्तीय सहयोग और प्रदेश की नवाचारी विकास रणनीतियां मिल कर एक नया मध्य प्रदेश बनाने में सहयोगी साबित हुई हैं.
मध्य प्रदेश की आर्थिक गतिशीलता में अब कोई बाधा नहीं रहेगी.
मध्य प्रदेश ने दूरदर्शी नीतियों से कोरोना संक्रमण जैसे कठिन समय में अपनी क्षमता साबित कर दी है जिससे अर्थव्यवस्था मजबूती से खड़ी रही.
प्रदेश ने वैश्विक स्तर से उपजी चुनौतियों का भी पूरी क्षमता से सामना किया.
प्रदेश डिजिटल इकोनामी बनाने की राह पर चल पड़ा है.
सूचना प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस जैसे नए क्षेत्रों में भी निवेश हो रहा है.
एमएसएमई क्षेत्र में तेजी से स्टार्टअप बढ़ रहे हैं.
सकल राज्य घरेलू उत्पाद और प्रति व्यक्ति आय अभूतपूर्व रूप से बढ़ी है.
अर्थव्यवस्था का आकार कई गुना बढ़ चुका है और आने वाले वर्षों में विशाल रूप ले लेगा.
संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण देखें तस्वीरें नर्मदा तट पर लगाया ध्यान बहन प्रियंका के साथ की आरती कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधी ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शन भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट देखें तस्वीरें युवाओं का थामा हाथ महिलाओं से मिले में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक
कंधाल जडेजा गुजरात चुनाव में एक तरफ सभी पार्टियां अपने चुनावी अभियान में जुटी हुई हैं तो वहीं यहां दलबदल की राजनीति तेज हो गई है.
गुजरात में एनसीपी के एक मात्र विधायक कंधाल जडेजा ने विधानसभा चुनाव में टिकट नहीं मिलने के बाद पार्टी से इस्तीफा दे दिया.
कंधाल जडेजा इसके कुछ देर बाद समाजवादी पार्टी में शामिल हो गए फिर उन्होंने अपनी वर्तमान सीट कुटियाना से नामांकन भर दिया.
दरअसल दिसंबर को गुजरात में पहले चरण के मतदान होने हैं जिसके लिए नामांकन के लिए आज आखिरी दिन है.
ऐसे में नामांकन से एक दिन पहले एनसीपी को झटका लगा है.
गुजरात में पहले चरण में कुल विधानसभा सीटों में से सीटों पर मतदान होना है.
कुटियाना सीट में भी पहले चरण में वोटिंग होगी.
जडेजा ने नामांकन दाखिल किया समाजवादी पार्टी की गुजरात इकाई के महासचिव रामसेवक साहनी ने कहा एनसीपी से इस्तीफा देने के बाद जडेजा औपचारिक रूप से अखिलेश यादव नीत सपा में शामिल हो गए हैं और उन्होंने हमारे टिकट पर नामांकन दाखिल किया है.
इस दौरान विधायक कंधाल जडेजा ने कहा कि उन्होंने सोमवार को फिर नामांकन दाखिल किया है.
मगर वो इस बार समाजवादी पार्टी के उम्मीदवार के तौर पर चुनाव लड़ेंगे.
लगातार दो बार से विधायकबता दें कि कंधाल जडेजा लगातार दो बार से एनसीपी के टिकट पर विधायक हैं.
उन्होंने और के विधानसभा चुनाव में कुटियाना से चुनाव जीता था.
वहीं के चुनाव में एनसीपीकांग्रेस का गठबंधन है जिसकी वजह से यह सीट कांग्रेस के खाते में चली गई.
पिछले चुनाव में कांग्रेस और बीजेपी दोनों के प्रत्याशी मौदान में थे लेकिन इसके बावजूद कंधल जडेजा ने कुटियाना से चुनाव जीता था.
कांग्रेस का एनसीपी से नवंबर को गठबंधन हुआ था जिसके तहत एनसीपी को आणंद जिले की उमरेठ अहमदाबाद की नरोदा और दाहोद जिले की देवगढ़ बारिया सीट मिली हैं.
इन तीनों सीटों पर वर्तमान में बीजेपी का कब्जा है.
यह भी पढ़ें गुजरात विधानसभा चुनाव आदिवासी इलाके जहां पिछली बार फंसी थी बीजेपी इस बार क्या हैं समीकरण  एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
अमेजन डील ऑन फोन कम कीमत में बढ़िया फोन लेने का प्लान है तो अमेजन पर न्यू लॉन्च बेस्ट ऑप्शन है.
इस फोन के फीचर्स बेहद दमदार हैं और कैमरे का फोन है.
फोन की कीमत रुपये से शुरू है.
जानिए और इस रेंज में मिलने वाला दूसरा बेस्ट फोन कौन सा है.
ये फोन नेटवर्क को सपोर्ट करने वाला दूसरा  सबसे सस्ता फोन है.
ये फोन सितंबर में ही लॉन्च हुआ है.
फोन में डुअल सिम लगते हैं.
इस फोन की कीमत रुपये है जो के डिस्काउंट के बाद रुपये में मिल रहा है.
फोन में का कैमरा है.
फोन में सबसे ज्यादा बिकने वाला न्यू लॉन्च फोन है ये जिसकी कीमत है रुपये लेकिन डील में का डिस्काउंट है जिसके बाद रुपये में खरीद सकते हैं.
फोन में के साथ स्टोरेज है.
फोन में का ट्रिपल रियर कैमरा है.
फोन का स्क्रीन भी .
इंच है.
ये पूरी जानकारी की वेबसाइट से ही ली गई है.
सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए पर जाकर ही संपर्क करना होगा.
यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
कार्तिक आर्यन ने कई बड़े सितारों को छोड़ा पीछे कार्तिक आर्यन बहुत कम समय में फिल्ममेकर्स को बॉक्स ऑफिस सक्सेस की गारंटी देने वाले स्टार बन चुके हैं.
उनकी पिछली फिल्म भूल भुलैया ने बॉक्स ऑफिस पर तगड़ी कमाई की थी.
फिल्में हिट कराने के मामले में कार्तिक आर्यन कई बड़े सितारों को भी पीछे छोड़ चुके हैं.
हालांकि इन दिनों वह अपनी नई मूवी फ्रेडी की रिलीज का इंतजार कर रहे हैं जो ओटीटी प्लेटफॉर्म पर बहुत जल्द स्ट्रीम होगी.
इससे पहले भी कार्तिक की कई फिल्में बॉक्स ऑफिस पर तहलका मचा चुकी हैं.
पांच सालों में दीं इतनी सक्सेस फिल्मेंबॉलीवुड हंगामा ने अपनी एक रिपोर्ट में बताया कि साल में कार्तिक आर्यन की रिलीज हुई भूल भुलैया ब्लॉकबस्टर रही है.
इस फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर लगभग करोड़ रुपये का कलेक्शन किया था.
वहीं साल में कार्तिक की सोनू के टीटू की स्वीटी रिलीज हुई थी जिसने .
करोड़ की कमाई की थी.
ये फिल्म सुपरहिट रही है.
इसके बाद में कार्तिक की बैक टूबैक लुका छुपी और पति पत्नी और वो फिल्में रिलीज हुईं.
इन दोनों फिल्मों ने .
करोड़ और करोड़ की कमाई दर्ज की.
सिर्फ ये फिल्में नहीं दिखा पाई कमालसाल में कार्तिक आर्यन कुछ खास कमाल नहीं दिखा पाए.
उनकी फिल्म लव आज कल सिर्फ .
करोड़ रुपये का ही कलेक्शन कर पाई थी.
हालांकि इस फिल्म को लेकर फैंस के बीच गजब का हाइप था लेकिन ये सिनेमाघरों तक दर्शकों को खींच पाने में असफल साबित हुई.
कब रिलीज होगी फ्रेडी
बता दें कि कार्तिक आर्यन की फिल्म फ्रेडी बहुत जल्द रिलीज होने वाली है.
इस फिल्म में अपने रोल में फिट होने के लिए कार्तिक को अपना किलो वजन बढ़ाना पड़ गया था.
फ्रेडी में कार्तिक आर्यन एक अलग ही अवतार में नजर आएंगे जो फिल्म के टीजर से साफ हो चुका है.
ये मूवी  ओटीटी प्लेटफॉर्म डिज्नी प्लस हॉटस्टार पर दिसंबर से स्ट्रीम होगी.
क्या फ्लॉप रीमेक के ट्रेंड को तोड़ पाएगी अजय देवगन दृश्यम
बॉक्स ऑफिस पर बुरी तरह पिट गए थे ये सीक्वलसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के में का त्यौहार बना मातम की रात लोगों ने में गंवाई जान भगदड़ के मुकाबले दम घुटने और कार्डियक अरेस्ट से ज्यादा मौतें हुईं नमस्ते भारत मारे गए लोगों में विदेशी से ज्यादा अभीभी लापता मरने वालों का आंकड़ा बढ़ा से ज्यादा लोग अभीभी लापता भगदड़ के दौरान दर्जनों लोगों की दिल का दौरा पड़ने से हुई मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक आज का राशिफल जानें कैसा रहेगा आज का दिन सभी रशिवालों के लिए.
क्या लकी है क्या अन्लकी क्या उपाय कर के आप आज के दिन को बेहतर बना सकते हैं हर बात की खास जानकारी.
कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार वृन्दावन की निराली बात झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी रहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों नीरज श्रीवास्तव
रवि किशन हिन्‍दीभोजपुरी और दक्षिण भारतीय फिल्मों में धाक जमा चुके बीजेपी सांसद और अभिनेता रवि किशन शुक्ला स्टारर महादेव का गोरखपुर फिल्म का रविवार को मुहूर्त हुआ.
पांच भाषाओं में बनने वाली फिल्‍म में रवि किशन का मुख्य किरदार है.
फिल्म भोजपुरी समेत कुल पांच भाषाओं में रिलीज होगी.
गोरखपुर के जीडीए परिसर में फिल्‍म का पहला सीन फिल्माया गया.
सांसद रवि किशन ने बताया कि आतंकियों की घुसपैठ पर आधारित फिल्म जासूसी से जुड़ी है.
फिल्म की शूटिंग गोरखपुर और तुर्की में होगी.
सांसद रवि किशन पर्दे पर रॉऑफिसर के लीड रोल दिखेंगे.
साउथ के प्रोड्यूसरडायरेक्टर को लुभा रहा गोरखपुर का लोकेशनजीडीए परिसर में शूटिंग के दौरान सांसद और अभिनेता रवि किशन शुक्ला ने पिछले साल से सिनेमा के छात्र हैं.
उन्हें पता है कि फिल्‍म के माध्‍यम से रोजगार और उभरते हुए कलाकार को कैसे अवसर दिलाया जा सकता है.
उन्होंने बताया कि राजीव नायर ने बहुत ही अच्छी कहानी सुनाई और मुझे लीड रोल में लेने की बात कही.
राजीव नायरल केरल में शूटिंग करना चाहते थे.
मैंने उन्हें गोरखपुर में लोकेशन देखने को बोला.
राजीव ने गोरखपुर आकर रामगढ़ झील कुसम्ही जंगल राजघाट और अन्य लोकेशन देखा.
उन्होंने गोरखपुर में शूटिंग के लिए हामी भर दी.
आरआरआर और केजीएफ की तरह सिनेमा हॉल में आएंगे दर्शक रवि किशन ने बताया कि महादेव का गोरखपुर आरआरआर और केजीएफ की तरह तमिल मलयालम कन्‍नड़ तेलगू और हिन्‍दी में डब होनेवाली भोजपुरी की पहली फिल्‍म होगी.
उन्होंने कहा कि पहली बार भोजपुरी एक नए सिनेमा की ओर बढ़ रहा है.
फिल्म का बजट भी पहली बार से करोड़ तक होगा.
भोजपुरी फिल्म का बजट आमतौर पर से करोड़ रुपए होता है.
पहली बार है कि भोजपुरी की फिल्‍म देश के अलगअलग हिस्‍से में अलगअलग भाषाओं में देखी जाएगी.
महादेव के आशीर्वाद से टाइटल भी काफी अच्‍छा मिल गया है महादेव का गोरखपुर.
फिल्म एक जासूस की कहानी है.
महादेव के शिवलिंग से जुड़ी कहानी है.
तुर्की अफगानिस्तान नेपाल गोरखपुर और काशी में होगी शूटिंगमहादेव का गोरखपुर की शूटिंग तुर्की अफगानिस्‍तान नेपाल वाराणसी और गोरखपुर में होगी.
भव्‍य सेट लग रहे हैं और डायरेक्‍टर बड़े काबिल है.
उनकी सात मलयालम में बनी फिल्‍में ब्‍लॉक बस्‍टर रही हैं.
विलेन का किरदार वेब सीरीज के प्रमोद पाठक निभा रहे हैं.
कन्‍नड़ फिल्म की सुपर स्‍टार हिरोइन उनके अपोजिट हैं.
कई इंडस्‍ट्रीज के कलाकार आ रहे हैं.
आज पहला दिन शूटिंग का है.
धर्मा प्रोडक्‍शन और बड़े प्रोडक्‍शन से गोरखपुर आने की उन्होंने अपील की.
गोरखपुर में सारी सुविधाएं सस्‍ते दर पर होंगी.
फिल्म से जुड़ा सारा काम प्रतिशत पर हो जाता है.
योगी की सरकार प्रतिशत सब्सिडी देती है.
गोरखपुर में सुंदर लोकशन मिल जाएगी.
उन्होंने कहा कि साउथ की फिल्म इंडस्‍ट्री को गोरखपुर पहली बार लेकर आए हैं.
उम्मीद है अन्‍य फिल्म प्रोडक्‍शन भी प्रेरित होंगे.
भोजपुरी सिनेमा के इतिहास की पहली ब्‍लॉकबस्‍टर होने का दावारवि किशन ने कहा कि फिल्‍म में शिवजी से कनेक्‍टेड कहानी है.
आतंकवादी तुर्की से नेपाल के रास्‍ते गोरखपुर होते हुए यूपी में फैल जाते हैं.
रॉ ऑफिसर की भूमिका निभानेवाले रवि किशन का काम कोड तोड़कर आतंकवादियों को पकड़ना या फिर मार देना है.
उन्‍होंने बताया कि पूरी टीम बहुत ही का‍बिल है.
फिल्म से जुड़े लोग मणिरत्‍तम और कई बड़े कलाकारों के साथ काम कर चुके हैं.
दावे के साथ कह सकते हैं कि तकनीकी टीम भोजपुरी सिनेमा को बहुत सम्‍मान दिलाएगी.
केजीएफ और आरआरआर की तरह भोजपुरी फिल्‍म को देखने के लिए लोग सिनेमा हॉल की ओर खिंचे चले आएंगे.
मुख्यमंत्री योगी ने भी फिल्‍म की शूटिंग देखी है.
उन्‍होंने महादेव का गोरखपुर से जुड़ी टीम की तारीफ की है.
रवि किशन ने बताया कि बाहर से कुछ खास कलाकारों को छोड़कर गोरखपुर समेत लखनऊ और वाराणसी के कलाकार होंगे.
बॉलीवुड का एक बड़ा नाम भी फिल्‍म से जुड़ेगा.
उन्होंने दावा कि महादेव का गोरखपुर भोजपुरी की पहली ऐतिहासिक और इकलौती ब्‍लॉकबस्‍टर फिल्‍म होगी.
वाया फिल्‍म्‍स प्रोडक्‍शन के बैनर तले फिल्‍म महादेव का गोरखपुर पांच भाषाओं में बनेगी.
रविवार को जीडीए परसिर में फिल्‍म का मुहूर्त हुआ.
फिल्‍म में मेगा स्‍टार और गोरखपुर के सांसद रवि किशन प्रमोद पाठक हिन्‍दी लाल तेलगू राजश्री पोनप्‍पा कन्‍नड़ किशोर तमिल मानसी सहगल पूर्व मिस दिल्‍ली सुशील सिंह विनीत विशाल रविशंकर खरे की भी भूमिका है.
राज प्रेमी भोजपुरी फिल्‍म के निर्देशक राजेश मोहनन फिल्‍म के निर्माता प्रीतेश शाह और सलिल शंकरन हैं.
फिल्‍म की कहानी सनारायन ने लिखी है.
डीओपी अरविंद सिंह और संगीत अगम अग्रवाल का है.
रामपुर और मैनपुरी उपचुनाव में भी खिलेगा कमल औरैया में बोले सांसद रामशंकर कठेरियारवि किशन ने उपचुनाव में बीजेपी की जीत पर दी कही ये बड़ी बातयूपी उपचुनाव में बीजेपी की जीत पर उन्होंने कहा कि डबल इंजन की सरकार की कार्यशैली पर कोई शक नहीं है.
टैक्‍स का पैसा सड़क अस्पताल विश्‍वविद्यालय और बहनबेटियों की मदद के लिए जा रहा है तो जनता ईमानदारी को देखती है.
हम गुजरात भी जीतेंगे.
के बाद मोदी ने झूठ के सारे पर्दे नोचकर फेंक दिए हैं.
रवि किशन ने कहा कि जनता देख रही है की नीच और गंदे लोगों को कौन खत्‍म कर रहा है.
जनता स्वार्थी और अपने परिवार के बारे में सोचनेवालों का साथ नहीं देगी.
जनता को बच्‍चों का सुरक्षित भविष्‍य चाहिए.
सभी लोग नए भारत में पढ़लिख चुके हैं.
रवि किशन गुजरात के चुनाव में प्रचार करने जा रहे हैं.
उन्होंने कहा कि जनता देख रही है कि मोदी और योगी की अगुवाई में डबल इंजन की सरकार कितनी ईमानदारी से काम कर रही है.
गुंडेमाफियाओं का राज खत्‍म हो गया है.
उन्‍होंने गोरखपुर में रीजनल फिल्‍म सिटी बनाने का एलान किया.
भोजपुरी के लिए फिल्‍म सिटी बनाएंगे.
बॉलीवुड की फिल्‍म इंडस्‍ट्री साल से लोगों के रोजगार का माध्‍यम है.
हर कोई आईएएसआईपीएस नहीं बन सकता है.
कुछ लोगों को रोजगार के लिए कला को भी माध्‍यम बनाना होगा.
उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
विजय देवरकोंडा शारवरी वाघ फिल्म विजय देवरकोंडा और अनन्या पांडे की फिल्म लाइगर बुरी तरह फ्लॉप साबित हुई.
इस फिल्म से विजय ने बॉलीवुड डेब्यू किया था और उनकी पहली ही डेब्यू फिल्म कोई खास कमाल नहीं दिखा पाई.
हालांकि अब एक्टर एक बार फिर से बॉलीवुड एक्ट्रेस संग पर्दे पर रोमांस करने की तैयारी कर रहे हैं.
शारवरी वाघ के साथ उनकी अगली फिल्म की अनाउंसमेंट होने वाली है.
दोनों की एक फोटो सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है जिसके बाद ये अनुमान लगाया जा रहा है कि अगली फिल्म में इन सितारों की जोड़ी एकसाथ देखने को मिलेगी.
विजय देवरकोंडाशरवरी वाघ फिल्मशारवरी वाघ और विजय देवरकोंडा की सेट से ये फोटो वायरल हो रही है.
पिंकविला की एक रिपोर्ट के मुताबिक बॉलीवुड अभिनेत्री को इस हफ्ते की शुरुआत में हैदराबाद जाते हुए भी देखा गया था.
अगर इन खबरों में सच्चाई है कि जल्द ही फिल्मी पर्दे पर एक नई जोड़ी दर्शकों को देखने को मिलेगी.
बता दें विजय देवरकोंडा हाल ही में अपनी कथित गर्लफ्रेंड रश्मिका मंदाना के साथ मालदीव छुट्टियां मनाने गए थे हालांकि दोनों की एकसाथ यहां से कोई तस्वीर सामने नहीं आई थी लेकिन एक फोटो में रश्मिका ने जो सनग्लासेस पहने थे वो विजय के ही थी.
इस तस्वीर के बाद से चर्चा तेज हो गई कि ये जोड़ी मालदीव में एकसाथ छुट्टियां मना रही है.
बतौर असिस्टेंट डायरेक्टर शारवरी वाघ ने की करियर की शुरुआतशारवरी वाघ की बात करें तो वो विक्की कौशल के भाई सनी कौशल के साथ डेटिंग की खबरों को लेकर चर्चा में रहती हैं.
इसके अलावा बाजीराव मस्तानी और सोनू की टीटू की स्वीटी में बतौर असीस्टेंट डायरेक्टर वो काम कर चुकी हैं.
इसके अलावा फिल्म बंटी और बबली में वो अभिनय करती नजर आ चुकी हैं.
वहीं विजय अगली फिल्म जन गण मन है.
इसके अलावा खबरें आ रही हैं कि वो जल्द ही जर्सी के निर्देशक गौतम तिन्ननुरी के साथ अपनी अगली फिल्म में नजर आएंगे.
ये भी पढ़ें में विराट कोहली ने रिकॉर्ड किया ब्रेक पत्नी ने इस तरह जाहिर की खुशीकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंमध्य प्रदेश में नर्मदा लाइफ लाइन कही जाती है लेकिन इन दिनों ये नदी कहर बनकर टूटी है.
जहां जहां से नर्मदा बहती है वहां वहां बाढ़ का कहर है.
और हाल तो ये है कि मध्य प्रदेश के तमाम जिले बाढ़ और बारिश से बुरी तरह प्रभावित हैं.
वाटर नहीं क्वॉटर देने वाला हैंडपंप मध्य प्रदेश के कई इलाकों में भारी बारिश का अलर्ट जारी नदियों के तांडव से एमपी में हाहाकर फंसे लोगों का किया जा रहा रेस्क्यू में बाढ़बारिश की मार जिलों में भारी बारिश और जिलों में ऑरेंज अलर्ट जारीएमपी में उफान पर नदियां और डैम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अक्टूबर के महीने में मिलने वाली फेस्टिव हॉलीडे को अगर आप शानदार तरीके से एंजॉय करना चाहते हैं तो आपके लिए बेहद शानदार पैकेज लेकर आया है.
जिसेक तहत आपको सिंगापुर और मलेशिया घूमने का मौका मिलेगा.
चलिए जानते हैं इस पैकेज के लिए आपको कितने रुपये खर्च करने होंगे.
पैकेज के तहत आपकी यात्रा रात और दिन की होगी.
जिसमें आपको क्वालालंपुर सिंगापुर की टूरिस्ट प्लेस घूमने का मौका मिलेगा.
बता दें कि इस सफर के लिए आपको फ्लाइट की सुविधा दे रहा है.
इसके साथ ही यात्रियों को ठहरने के लिए स्टार होटल भी मिलेगा.
वहीं बात की जाए किराए की तो अकेले यात्रा करने वाले यात्रियों को रुपए दो लोगों के लिए प्रति व्यक्ति रुपये और तीन लोगों के लिए प्रति व्यक्ति रुपए का खर्चा आएगा.
अगर आप इस बेहतरीन पैकेज का लुत्फ उठाना चाहते हैं तो आईआरसीटीसी की ऑफिशियल वेबसाइट .
के जरिए बुकिंग करा सकते हैं.
इसके अलावा आईआरसीटीसी पर्यटक सुविधा केंद्र अंचल कार्यालयों और क्षेत्रीय कार्यालयों के जरिए भी बुकिंग की जा सकती है.
राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
जरा सोचिए कि आप भगवान को चिट्ठी लिखें तो कैसा होगा आस्था और विश्वास की यह डोर जुड़ी है भगवान गणपति से भारत में एक ऐसा स्था भी है जहां लोग गणपति को खत लिखते हैं और जो उन्हें बताना होता है वो सब कुछ खत में लिख देते हैंगणेश जी के इस खास मंदिर में लाखों की संख्या में चिट्ठियां आती हैं और गणपति का ये खास मंदिर स्थित है रणथंभौर राजस्थान में यहां हर शुभ कार्य से पहले गणपति जी को चिट्ठी भेजकर निमंत्रण दिया जाता हैगणपति जी के इस मंदिर की स्थापना रणथंभौर के राजा हमीर ने वीं सदी में की थी ऐसा कहा जाता है कि युद्ध के समय गणेश जी राजा के सपने में आए और उन्हें आशीर्वाद दिया और राजा युद्ध में विजयी हुए इसके बाद राजा ने अपने किले में गणेश जी के मंदिर का निर्माण करवाया यहां भगवान गणेश की मूर्ति में तीन आंखें हैं यहां पर भगवान गणेश जी अपनी पत्नी रिद्धि सिद्धि और अपने पुत्र शुभलाभ के साथ विराजमान हैं गणपति का वाहन चूहा भी साथ में है यहां गणेश चतुर्थी पर विशेष पूजाअर्चना की जाती है और बड़े ही धूमधाम से उत्सव मनाया जाता हैइस मंदिर में किसी भी शुभ कार्य से पहले लोग डाक द्वारा चिट्ठियां भेजते हैं कार्ड पर पता लिखा जाता है श्री गणेश जी रणथंभौर का किला जिला सवाई माधौपुर राजस्थान डाकिया के द्वारा भी इन चिट्ठियों को पूरी श्रद्धा और सम्मान से मंदिर में पहुंचा दिया जाता हैचिट्टी जब मंदिर में पहुंच जाती हैं तब पुजारी जी चिट्ठियों को भगवान गणेश के सामने पढ़कर उनके चरणों में रख देते हैं ऐसा कहा जाता ही कि है कि इस मंदिर में भगवान गणेश को निमंत्रण भेजने से सारे काम सफल हो जाते हैंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
ईरान में सरकार विरोधी प्रदर्शन फाइल फोटो ईरान के रिवोल्यूशनरी कोर्ट ने एक सरकार विरोधी प्रदर्शनकारी को मौत की सजा और और पांच अन्य को जेल की सजा सुनाई है.
राज्य मीडिया ने रविवार को यह जानकारी दी.
ईरान की न्यायपालिका से जुड़ी एक समाचार वेबसाइट मिजान ने कहा कि प्रदर्शनकारी को एक सरकारी भवन में आग लगाने के आरोप में मौत की सजा दी गई जबकि पांच को कथित राष्ट्रीय सुरक्षा और सार्वजनिक व्यवस्था के उल्लंघन के लिए जेल की सजा सुनाई गई है.
में हुई रिवोल्यूशनरी कोर्ट की स्थापनामिजान ने कहा कि रिवोल्यूशनरी कोर्ट की अलगअलग शाखाओं ने फैसले जारी किए लेकिन मुकदमे पर प्रदर्शनकारियों के बारे में अधिक जानकारी साझा नहीं की.
मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो अदालत की स्थापना की इस्लामी क्रांति के बाद की गई थी और इसे ईरान के लिपिक शासकों का विरोध करने वालों को कठोर दंड देने के लिए जाना जाता है.
ईरान पहले ही हिरासत में लिए गए सैकड़ों प्रदर्शनकारियों के लिए अभियोग जारी कर चुका है और कह रहा है कि वह उनके लिए पब्लिक ट्रायल करेगा.
विरोध प्रदर्शनों को पूरे हुए हफ्ते बता दें कि सरकार विरोधी प्रदर्शन अपने आठवें सप्ताह में प्रवेश कर चुके हैं.
यह विरोध प्रदर्शन वर्षीय महसा अमिनी की हिरासत में मौत के बाद शुरू हुआ था.
महसा अमिनी को महिलाओं के लिए देश के सख्त ड्रेस कोड का कथित रूप से उल्लंघन करने के बाद हिरासत में लिया गया था.
अब तक लोगों की मौतओस्लो स्थित ईरान मानवाधिकार के अनुसार रिवोल्यूशनरी गार्ड के साथ अर्धसैनिक स्वयंसेवकों सहित सुरक्षा बलों ने प्रदर्शनों पर हिंसक रूप से हमला किया है जिसमें दर्जनों बच्चों सहित से अधिक लोग मारे गए हैं.
ईरानी अधिकारियों का कहना है कि राष्ट्रव्यापी अशांति में से अधिक सुरक्षाकर्मी भी मारे गए हैं.
ये भी पढ़ें पुतिन की प्राइवेट सेना का क्रूर चेहरा
यूक्रेन की सेना में शामिल हुए रूसी सिपाही की हथोड़े से हत्या मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
कृष्णा घट्टामनेनी के निधन के बाद बेटी मंजुला ने लिखा इमोशनल नोट साउथ सुपरस्टार महेश बाबू के पिता और तेलुगू सिनेमा के सबसे बड़े अभिनेताओं में से एक कृष्णा घट्टामनेनी का मंगलवार सुबह साल की उम्र में निधन हो गया था.
कृष्णा को सोमवार तड़के दिल का दौरा पड़ने के बाद हैदराबाद के कॉन्टिनेंटल हॉस्पिटल में भर्ती कराया गया था लेकिन डॉक्टरों की तमाम कोशिशों के बावजूद उन्हें नहीं बचाया जा सका.
सेलेब्स से लेकर फैंस कृष्णा को सोशल मीडिया पर नम आंखों से श्रद्धांजलि दे रहे हैं.
इन सबके बीच वेटरेन एक्टर कृष्णा की बेटी मंजुला घट्टामनेनी ने इंस्टाग्राम पर एक इमोशनल नोट लिखा है और कहा है कि वह इस नुकसान से कभी उबर नहीं पाएंगी.
बेटी मंजुला ने पिता के लिए लिखा इमोशनल नोटमंजुला ने अपने पिता कृष्णा की तस्वीर पोस्ट की है जिसमें वह काफी खुश नजर आ रहे हैं.
मंजुला ने उन्हें डियरेस्ट नाना कहकर संबोधित किया है.
मंजुला ने लिखा आप दुनिया के लिए एक सुपरस्टार हैं और हमारे लिए घर पर आप एक प्यार करने वाले सिंपल पिता जो हमेशा हमारे लिए रहे चाहे कुछ भी हो.
यहां तक ​​कि अपने बिजी शेड्यूल में भी आप हमेशा हमारे लिए रहे.
हमें वह सब दिया जिसकी हमें जरूरत थी.
आपने हमें जीवन जीने के तरीके पर कभी कोई लेक्चर नहीं दिया.
आपने अपने कर्मों से हमें सिखाया.
आपकी सादगी सज्जनता ज्ञान अनुशासन समय की पाबंदी और उदारता काबिले तारीफ थी.
सिनेमा में आपकी विरासत और अपार योगदान हमेशा के लिए जीवित रहेगा.
जिसकी जरूरत थी सबकुछ दियामंजुला आगे लिखती है आप मेरी ताकत हैं आप मेरी रीढ़ हैं और आप मेरे हीरो हैं.
आपका प्यार एक अंतहीन महासागर है.
आपने हमें वह सब कुछ दिया जिसकी हमें जरूरत थी तब भी जब हम नहीं जानते थे कि हमें इसकी जरूरत है.
मैं आपको बहुत मिस कर रही हूं.
मैं हमारे बजे के कॉल लंच और बातचीत को मिस कर रही हूं.
मुझे नहीं लगता कि मैं आपको खोने के इस नुकसान से बाहर आ सकूंगी.
लव यू फॉरएवर नाना.
छोटे रोल से की थी करियर की शुरुआतकृष्णा घट्टामनेनी का जन्म मई को हुआ था.
कृष्णा ने एक अभिनेता के रूप में कई फिल्मों में छोटी भूमिकाएं निभाकर अपनी जर्नी शुरू की थी जिनमें कुला गोथरालु पडांडी मुंधुकु और पारुवु प्रतिष्ठा शामिल हैं.
उन्होंने में मुख्य भूमिका के रूप में अपनी पहली फिल्म हासिल की और यह फिल्म अदुर्थी सुब्बा राव द्वारा निर्देशित थेने मनसुलु थी.
फिल्म कमर्शियली हिट साबित हुई थी.
ये भी पढ़ें लेदर जैकेट मेसी हेयर.
मुंबई एयरपोर्ट पर कूल लुक में स्पॉट हुए सिक्योरिटी से घिरे नजर आए पठानकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में हजार का इनामी बदमाश गिरफ्तार पीएम मोदी करेंगे मुख्यमंत्रियों से वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग सीबीआई की विशेष अदालत में दर्ज हुए एल.
आडवाणी के बयान बाहरी राज्यों के श्रद्धालुओं को मिली चारधाम यात्रा की इजाजत पुलिस किडनैपिंग और फिरौती
कानपुर में गुनहगारों की फिक्सिंग
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई जानिए झांसी की जनता को सीएम योगी ने क्या तोहफा दिया
क्या काला कपड़ा होता है अशुभ
जानें कैसा रहेगा आपका दिन कैसा रहेगा आज आपका दिन
जानिए क्या कहती है आपकी राशि के साथ कैसे किया ने
कितना मुश्किल है कॉमेडियन होना
सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
नरेंद्र मोदी बाली यात्रा पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी इंडोनेशिया के बाली में आयोजित जी शिखर बैठक में शामिल होने पहुंचे हैं.
इस दौरान वहां भारतीय समुदाय के कार्यक्रम में उन्होंने भारत और इंडोनेशिया के संबंधों को दोहराया.
उन्होंने कहा कि ओडिशा के महानदी के किनारे बाली यात्रा का महोत्सव चल रहा है.
यह महोत्सव भारत और इंडोनेशिया के बीच हजारों वर्षों के ट्रेड संबंधों का जश्न है.
भारत और इंडोनेशिया के पुराने संबंधों की दिलाई यादपीएम मोदी ने कहा आज जिस समय मैं आपसे बात कर रहा हूं और हम इंडोनेशियाई सभ्यता के गाने गा रहे हैं इसी पल बाली से किलोमीटर दूर भारत के कटक शहर में महानदी के किनारे बाली यात्रा का महोत्सव चल रहा है.
यह महोत्सव भारतइंडोनेशिया के बीच हजारों वर्षों के ट्रेड संबंधों का जश्न है.
पीएम मोदी ने आगे कहा जब इंडोनेशिया के लोग इंटरनेट पर इस साल के बाली यात्रा की तस्वीर देखेंगे तो उन्हें गर्व होगा और वे खुश होंगे.
कोविड के कारण कुछ रुकावटें आई थीं लेकिन अब बाली यात्रा भव्यता के साथ लाखों लोगों की भागीदारी के साथ मनाई जा रही है.
यहां आकर अलग अनुभूति होती है बाली आने का अनुभव साझा करते हुए पीएम मोदी ने कहा बाली आने के बाद हर भारतीय को एक अलग ही अनुभूति होती है और मैं भी वही महसूस कर रहा हूं.
जिस जगह के साथ भारत का हजारों वर्षों का रिश्ता रहा हो जिसके बारे में सुनते रहते हो पीढ़ी दर पीढ़ी उस परंपरा को आगे बढ़ाया लेकिन कभी ओझल नहीं होने दिया.
क्या है ओडिशा की बाली यात्रा का इतिहासबाली यात्रा एक त्योहार है जो ओडिशा के समृद्ध समुद्री इतिहास को बताता है.
यह पूरे राज्य में मनाया जाता है.
ऐतिहासिक शहर कटक में कार्तिक पूर्णिमा के दिन कार्तिक महीने अर्थात अक्टूबरनवंबर की पूर्णिमा से शुरू होकर एक सप्ताह तक यह चलता है.
दरअसल कलिंग साम्राज्य वर्तमान ओडिशा अपने शानदार समुद्री इतिहास के लिए जाना जाता है.
कलिंग की भौगोलिक स्थिति के कारण इस क्षेत्र में चौथी और पांचवीं शताब्दी ईसा पूर्व से ही बंदरगाहों का निर्माण होने लगा था.
ताम्रलिप्ति माणिकपटना चेलिटालो पलूर और पिथुंड जैसे कुछ प्रसिद्ध बंदरगाहों के जरिये भारत समुद्र के रास्ते अन्य देशों से जुड़ सका.
जल्द ही कलिंगवासियों ने श्रीलंका जावा बोर्नियो सुमात्रा बाली और बर्मा के साथ व्यापारिक संबंध बना लिए.
बाली उन चार द्वीपों का हिस्सा था जिसे सामूहिक रूप से सुवर्णद्वीप कहा जाता था और जिसे आज इंडोनेशिया के रूप में जाना जाता है.
ये भी पढ़ें गुजरात में मुस्लिम उम्मीदवार टिकट की दौड़ में पीछे छूटे कांग्रेस ने भी बदल दिया है फॉर्मूला
मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात ने दिया को जीतने के लिए क्या है बारबार सावरकर पर बयान क्यों देते हैं राहुल
कुछ इस तरह जीतेगी हुए खुलासे सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
फांसी उम्रकैद और फिर रिहाई .
ये है पूर्व राजीव के हत्यारों के कहानी नहीं ब्लकि ये मुद्दे हैं चुनाव के लिए बेहद अहम साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेब ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख से मिलने का है कैसे होती है भारत के की नियुक्ति जानिए सबकुछ के साल में कितनी बदली देश की अर्थव्यवस्था से अब तक क्या हुए बदलावजानें सबकुछदिल्ली नगर निगम चुनाव इतने महत्वपूर्व क्यों हैं
चुनाव की जानिए ही नहीं में इन नेताओं पर हुए है जानलेवा हमले जानिए पूरी लिस्ट की तरह ही इमरान पर जानलेवा अटैक में लौटा खूनी हिंसा का दौर ने पर अब क्या कर दिया जिससे का हो गया बुरा हाल हादसे पर का ये बयान आपको चौंका देगा पर के जुल्म की कहानी और सेना के बीच फिर हुई तनातनी पूर्व ने खोली के पोल ने के को क्यों निकाल दिया
से लेकर तक.
शादी से लेकर तक देखिए का साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई जंगल से गांव में पहुंचे हाथी इंसानों को दौड़ाया कुंभ को लेकर मेला प्रशासन की रणनीति पालतू हाथयिों का लिया जाएगा सहारामिलिए मंजुनाथ स्वामी मंदिर के बेबी हाथी शिवानी से के सोनभद्र में हाथियों के झुंड का तांडव कई लोग घायलहरिद्वार पॉश कॉलोनी में घुसा हाथी बिल्केश्वर कॉलोनी में हाथी घुसने से दहशतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
एबीपी न्यूज़ मॉर्निंग बुलेटिन सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथएबीपी न्यूज़ रात की बड़ी खबरें पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ पर रात की बड़ी खबरें नवंबर दिनभर की दौड़ भाग में अगर आप से जरूरी खबरें छूट गई हैं तो एक क्लिक में पढ़ें राष्ट्रीयअंतरराष्ट्रीय के अलावा बिजनेस बॉलीवुड खेल और गैजेट की बड़ी खबरें.
दिल्ली में चुनाव बीजेपी से टिकट पाने वाले पसमांदा मुसलमान प्रत्याशियों का क्या है एजेंडा
दिल्ली नगर निगम चुनाव में बीजेपी ने भविष्य की रणनीति को ध्यान में रखते हुए पसमांदा मुस्लिम समाज से प्रत्याशियों को टिकट दिया है.
पर भारत बनाएगा किलोमीटर लंबा फ्रंटियर हाईवे चीन के घोस्टविलेज पर भी होगी नजरअरुणाचल प्रदेश में बन रहे हाईवे के बारे में जानकारी देते हुए रक्षा सूत्रों ने बताया कि ये हाईवे मगो से शुरू होकर तवांग अपर सुबानसरी सियांग से होता हुआ म्यांमार सीमा के करीब विजयनगर तक जाएगा.
पाकिस्तान के पीएम शहबाज शरीफ एक बार फिर कोरोना की चपेट में तीसरी बार हुए हैं संक्रमित कोरोना महामारी खत्म होने का नाम नहीं ले रही है.
इस वायरस ने विश्व के दिग्गज नेताओं को भी अपना शिकार बनाया है.
पाकिस्तान के पीएम शहबाज शरीफ एक बार फिर कोविड पॉजिटिव पाए गए हैं.
नहीं थम रहीं कॉमेडियन वीर दास की मुश्किलें बेंगलुरु के बाद अब हैदराबाद में शो रद्द फेमस स्टैंडअप कॉमेडियन वीर की मुश्किल बढ़ती जा रही हैं.
हाल ही में बेंग्लुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था और अब हैदराबाद में नवंबर को होने वाले उनका शो रद्द हो गया है.
मराठी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत तुज्जियात जीव रंगाला से मिली थी पहचान मराठी टीवी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत हो गई.
वह साल की थीं और उन्होंने तुज्जियात जीव रंगाला समेत कई सीरियल्स में काम कर पहचान बनाई थी.
शोएब मलिक से पहले हैदराबाद के सोहराब से सानिया मिर्जा ने की थी सगाई जानिए क्यों टूटा था दोनों का रिशता सानिया मिर्जा शादी से पहले ही हैदराबाद के सोहराब मिर्जा से सगाई कर चुकी थी.
आइए जानते हैं क्या थी दोनों के बीच की कहानी.
तलाक की खबरों के बीच शोएब मलिक ने दीं सानिया मिर्जा को जन्मदिन की शुभकामनाएं शोएब मलिक ने सोमवार देर रात करीब बजे अपने इंस्टाग्राम पेज पर एक तस्वीर पोस्ट की.
इसमें वह सानिया मिर्जा के साथ नजर आ रहे हैं.
उन्होंने लिखा आपको जन्मदिन की बहुत बधाई.
वृष सिंह तुला राशि वालों को हो सकती है हानि सभी राशियों का जानें आज का राशिफल राशिफल की दृष्टि से नवंबर का दिन खास है.
मेष से मीन राशि तक के लिए आज का दिन कैसा है
सुरेश श्रीमाली से जानते हैं आज का राशिफल .
व्हाट्सएप इंडिया के हेड अभिजीत बोस ने पद से दिया इस्तीफा जानें क्या है कारण अभिजीत बोस ने आज व्हाट्सएप इंडिया के प्रमुख के पद से इस्तीफा दे दिया है.
इसके साथ ही मेटा इंडिया के पब्लिक पॉलिसी डायरेक्टर राजीव अग्रवाल ने भी इस्तीफा दिया है.
जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबरएबीपी न्यूज़ मॉर्निंग बुलेटिन सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पीटीआई भाषा
आप में शामिल हुईं रेशमा पटेल गुजरात में आरक्षण की मांग को लेकर हुए कोटा आंदोलन की पूर्व नेता रेशमा पटेल ने राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी राकांपा का साथ छोड़ने के महज एक दिन बाद आम आदमी पार्टी का दामन थाम लिया है.
राज्य विधानसभा चुनाव के लिए टिकट नहीं मिलने से नाराज रेशमा राकांपा छोड़कर आप में शामिल हुई हैं.
गुजरात की सदस्यीय विधानसभा चुनाव के लिए दो चरणों में एक और पांच दिसंबर को मतदान होना है.
वोटों की गिनती आठ दिसंबर को होनी है.
राघव चड्डा ने दिलाई सदस्य्ताआप के राज्यसभा सदस्य और गुजरात के सहप्रभारी राघव चड्ढा ने पार्टी के प्रदेश कार्यालय में पटेल को आप की प्राथमिक सदस्यता दिलायी और रेखांकित किया कि गुजरात में पाटीदार कोटा आंदोलन का वह प्रमुख चेहरा रही थीं.
चड्ढा ने पत्रकारों से कहा मुझे विश्वास है कि उन जैसे व्यक्तित्व से आप को लाभ होगा और गुजरात में पार्टी मजबूत होगी.
कौन उम्मीदवार कहां से चुनाव लड़ेगा यह फैसला आप की राजनीतिक मामलों की समिति करेगी.
पटेल के आप में शामिल होने का प्रभाव सिर्फ एक सीट या एक जिले पर नहीं बल्कि पूरे गुजरात पर होगा.
क्या बोलीं रेशमा पटेल
पटेल ने कहा कि उन्होंने हमेशा गरीबों और वंचित तबके के लोगों की आवाज उठायी है और अब वह अपनी ऊर्जा और समय ऐसी पार्टी में लगाना चाहती हैं जिसपर गुजरात का भविष्य टिका है.
उन्होंने कहा आप के राष्ट्रीय समन्वयक अरविंद केजरीवाल खुद भी आंदोलन से ऊभरे हैं.
इसका मतलब है कि वह प्रदर्शन करने वालों की भावनाओं को समझ सकते हैं और यही वजह है कि आज मैं आप में शामिल हो रही हूं.
मुझे विश्वास है कि केजरीवाल के नेतृत्व में और समर्पित आप कार्यकर्ताओं के साथ मैं अपनी ताकत बढ़ाने और जनता के लिए काम करने में सफल होउंगी.
राकांपा राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी और कांग्रेस भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस ने हाल ही में गुजरात विधानसभा के लिए चुनावपूर्व गठबंधन की घोषणा की है जिसके तहत शरद पवार नीत पार्टी तीन सीटों उमरेठ आणंद जिला नरोदा अहमदाबाद और देवगढ़ गरिया दाहोद जिला पर चुनाव लड़ेगी.
गुजरात में राकांपा के महिला मोर्चा की प्रमुख पटेल को राजकोट जिले के गोंदल सीट से टिकट चाहिए थी क्योंकि वह क्षेत्र में काफी सक्रिय थीं और उन्होंने गठबंधन की घोषणा होने से एक दिन पहले वहां से पर्चा भरने की बात भी कही थी.
हार्दिक पटेल के नेतृत्व में हुए आरक्षण आंदोलन के आयोजक पाटीदार अनामत आंदोलन समिति पास में रेशमा महत्वपूर्ण चेहरा रहीं थीं.
गुजरात में दिसंबर में हुए विधानसभा चुनावों से पहले रेशमा बीजेपी भारतीय जनता पार्टी में शामिल हुई थीं लेकिन में वह राकांपा में चली गईं.
बीजेपी में शामिल होते वक्त में उन्होंने हार्दिक पटेल पर कांग्रेस का एजेंट होने का आरोप लगाया था.
हार्दिक पटेल बाद में बीजेपी में शामिल हो गए और पार्टी ने उन्हें अहमदाबाद जिले के विरमगाम से टिकट दिया है.
ये भी पढ़ें गुजरात चुनाव में राहुल गांधी की एंट्री से क्या बदल जाएंगे सियासी समीकरण
दे सकती है कड़ी टक्कर चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा उनकी बहन अलगअलग पार्टी का कर रहे प्रचार खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा मोदी को आपत्तिजनक ईमेल भेजने वाला गिरफ्तार गुजरात ले गई परिजनों ने किया बड़ा खुलासा अरविंद केजरीवाल बोले लिख कर देता हूं गुजरात में की सरकार बनेगी पुरानी पेंशन करेंगे लागू साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई रवि बुले
इंडियन मैचमेकिंगरोमांस रियलिटी शो निर्देशक स्मृति मुंधराकलाकार सीमा तपाड़ियाराजेमहाराजे हाथी की सवारियां नटमदारीबंदरभालू के खेल और आसमान में रस्सी को सीधा खड़ा कर उस पर चढ़ गायब हो जाने वाले जादूगर अब विश्व में भारत की पहचान भले ही नहीं रहे लेकिन पूजापाठ की पद्धतियां ध्यान और योग से लेकर हमारी धूमधाम से होने वाली रंगबिरंगी शादियां अभी तक पश्चिम को हैरत में डालती हैं.
इंडियन वेडिंग दुनिया के लिए अनोखी घटना है.
इसीलिए का नया शो ओटीटी की दुनिया में चर्चा का विषय बना हुआ है.
भारत में शादी पश्चिम के दो लोगों का पर्सनल मामला होने के बजाय दो परिवारों का गठबंधन है इसलिए थोड़ा जटिल है.
दूल्हे के नखरे फूफा की नाराजी बारातियों का स्वागत और जूतों की चोरी की रस्म से लेकर दुल्हन की विदाई के किस्से शादी को यादगार बना देते हैं.
पुराने जमाने में गांवगांव घूमने वाले पंडेपंडित शादियां जमाया करते थे मगर अब मैचमेकर्स आ गए हैं.
इमारतों में खुले दफ्तरों से लेकर ऑनलाइन आसमान तक इनमें जोड़ियां जम रही हैं.
की आठ कड़ियों वाली रीयलिटी सीरीज इंडियन मैचमेकिंग में आपका परिचय होता है मुंबई की सीमा तपाड़िया से.
वह देश की सबसे प्रमुख मैचमेकर के रूप में अपना परिचय देते हुए ऐसे रईस परिवारों से आपको जोड़ती हैं जिनकी समृद्धि की पहुंच में सब कुछ है.
अगर कुछ नहीं है तो परिवार की जवान लड़की या लड़के के लिए एक सही रिश्ता.
इनमें से कुछ अमेरिका के अलगअलग शहरों में हैं तो कुछ देश की आर्थिक राजधानी मुंबई दिल्ली कोलकाता और उदयपुर में.
टेक्सास में पलीबढ़ी वकील अपर्णा न्यूजर्सी में रहने वाली भारतीय मूल की गयानीज नादिया टेक्सास निवासी साउथ इंडियन कॉलेज काउंसलर गणेशन मुंबई में रहने वाले हीरा कारोबारी प्रद्युम्न एक बड़े बिजनेस परिवार के दूसरे नंबर के बेटे बहुत कम बात करने वाले अक्षय दिल्ली की रहने वाली ड्रेस डिजाइनर अंकिता और कोलोराडो यूएस की तलाकशुदा और आठ साल की बच्ची की खूबसूरत पंजाबी सिंगलमदर रूपम की परफेक्ट पार्टनर की तलाश इंडियन मैचमेकिंग में दिखती है.
इनके संभावित पार्टनर के रूप में सीमा तपाड़िया जिन लोगों का इनसे परिचय कराती हैं वे क्रमशः शो में आते चले जाते हैं और जिंदगी की कुछ नईनई कहानियां आपके सामने खुलती हैं.
ऐसे दौर में जबकि इंडिया में शादियां बिस्कुट की तरह टूट रही हैं मांबाप परेशान हैं कि कैसे उनके बेटे या बेटी के लिए परफेक्ट मैच मिले.
सबको पार्टनर का रंग गोरा हाइट अच्छी करिअर रॉकेट जैसे चढ़ता स्वभाव हंसमुख व्यवहार केयरिंग चाहिए.
पार्टनर के नखरे न हों अहंकार न हो वक्त आने पर वह समझौता करे समर्पण करे बलिदान दे ऐसी मांगों की फेहरिस्त भी है.
यहां समुंदर के किनारे की खूबसूरती का लुत्फ सबको लेना है लेकिन पैरों में रेत नहीं लगनी चाहिए.
इंडियन मैचमेकिंग में ये बातें रोचक ढंग से सामने आती हैं.
यहां कुछ मामलों में हम पाते हैं कि अकड़ के साथ पार्टनर ढूंढने वाले कैसे धीरेधीरे ढीले पड़ते हैं.
एक किस्म का मनोविज्ञान भी सामने खुलता है.
इंडियन मैचमेकिंग में शामिल लड़कियां आम तौर पर पारंपरिक विचारों से विवाह की उम्र पार कर गई हैं.
वे करिअर में व्यस्त हैं.
मगर उनके निजी जीवन का कोई कोना खाली और सूना है.
कुछ लड़कियां तलाकशुदा हैं.
उनकी अलग समस्याएं हैं.
कुल जमा लड़कियों के लिए शादी किए बिना जीवन परफेक्ट नहीं है.
लेकिन लड़कों को भी अकेले चैन कहां हैं.
यहां मुंबई में प्रद्युम्न और अक्षय ऐसे किरदार है जो चांदी का चम्मच मुंह में लेकर पैदा हुए हैं.
अक्षय का परिवार मां के कसे नियंत्रण में है.
वह साल की उम्र में उसकी शादी कराना चाहती हैं.
उसके बड़े भाई की शादी हो चुकी है.
वह सिर्फ इसलिए परिवार नहीं बढ़ा रहा है कि उसे छोटे भाई की शादी के बाद ही यह काम करना है
यही मां की आज्ञा है.
इंडियन मैचमेकिंग में चेहरा और कुंडली देख कर शादी का भविष्य पढ़ने वाले ज्योतिषि भी हैं.
जहां मुश्किल आती है सीमा वहां रिश्तों को मिलाने के लिए इनकी मदद लेती हैं.
शो बताता है कि कुंडलियां मिल जाना कामयाब शादी का इंश्योरेंस है.
इस रीयलिटी शो में आप बॉलीवुड फिल्म का रोमांस या इमोशन ढूंढेंगे तो मुश्किल होगी.
शो बताता है कि मैचमेकिंग एक प्रोसेस है.
एक ऐसी प्रक्रिया जिसमें निरंतर प्रयोग होते हैं.
जब तक प्रयोग सफल नहीं होता यानी दो लोगों के बीच बात बन नहीं जाती तब तक इसे करते जाना है.
हालांकि की इस दुनिया वाले रीयलिटी शो में कुछ बातें आपको दकियानूसी लग सकती हैं.
मगर शो देखते हुए यही अहसास होता है कि तमाम वैज्ञानिकबौद्धिकभावनात्मक तरक्की की बातों के बीच साफ है कि शादी ऐसा संबंध है जिसे चलाते रहने के लिए आपको कंप्रोमाइज करना होंगे थोड़ा एडजस्ट करना होगा.
परफेक्ट कोई नहीं है.
परफेक्ट जैसा कुछ नहीं है.
यही बात इस शो पर भी लागू होती है.
यह भी एहसास होता है कि भारतीय शादी में दूल्हादुल्हन की तलाश की यह रीयल कहानियां पश्चिमी समाज का मनोरंजन करने के लिए ज्यादा है.
हमारे सामने गुजरने वाली हकीकत यहां कम है.
इंडियन मैचमेकिंग का यह शो तरक्की करते भारतीय युवाओं के बारे में पश्चमी समाज की पुरानी धारणाओं को कुछ और समय के लिए मजबूत बनाए रखेगा.
दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में जगह बनाने के लिए से जीतकर भी रहेगा और पर निर्भर को मिली विकेट से हार से लगभग बाहर से हारा क्या होगा वर्ल्ड कप से बाहर
को मिला का साथ पर ने कही चुभने वाली बात जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव
ट्रेनें देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं.
ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द या डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है.
अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.
दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है.
जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है.
या फिर ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है.
आज इतनी ट्रेनें हुई रद्दआज रद्द डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है जबकि ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है.
आज ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है और ऐसे में कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है.
इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें.
नोट यह आंकड़े खबर लिखने तक के हैं.
ट्रेनों की संख्या में बढ़ोतरी संभव है लेटेस्ट जानकारी के लिए एक बार वेबसाइट पर जरूर चेक करें.
ऐसे देखें कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट• सबसे पहले .
वेबसाइट पर जाएं.
• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.
• फिर यहां लिखा दिखाई देगा इसपर क्लिक करें.
• अब का विकल्‍प मिलेगा रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें.
• ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण या आंशिक विकल्प भी दिया हुआ है.
ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.
इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है कहीं वह तो कैंसिल डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.
यह भी पढ़ें नींबू तो नींबू है फिर ये लाइम और लेमन का क्या चक्कर है
आज दोनों में अंतर भी समझ लीजिए किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन
जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल अमित भाटिया
ऑपरेशन रोमियोऑपरेशन रोमियोरोमांटिकथ्रिलर निर्देशक शशांत शाहकलाकार सिद्धांत गुप्ता वेदिका पिंटो शरद केलकर भूमिका चावला किशोर कदम.
ये फिल्म नहीं आपकी या आपके आसपास की कहानी है ये फिल्म डराती है सिहरन पैदा करती है.
शरहद केलकर से नफरत करवाती है और आपको कुछ दे जाती है.
ऑपरेशन रोमियो कोन देखने की पहली वजह ये थी कि ये नीरज पांडे की फिल्म है.
अब जिस शख्स ने एम.
एस धोनी ए वेडनेस डे जैसी फिल्में बनाई होंगी तो उनसे उम्मीदें होती हैं.
नीरज पांडे इस फिल्म के प्रोड्यूसर हैं लेकिन इस फिल्म से उनका नाम जुड़ा होना ही फिल्म को बड़ा बना देता है.
दूसरी वजह थी फिल्म का शानदार ट्रेलर.
लेकिन फिल्म देखने के बाद लगा कि इसे देखने की सबसे बड़ी वजह तो ये है कि हमारी और आपकी सबकी कहानी है और बड़े पर दर्दनाक तरीके से कही गई है.
इतनी कि काफी अंदर तक दर्द होता है.
कहानी.
ये फिल्म मलयालम फिल्म का रीमेक है.
तो जिसने ये फिल्म देखी होगी उसे तो कहानी पता ही होगी और जिसने नहीं देखी होगी उसे  ऑपरेशन रोमियो का ट्रेलर देखकर अंदाजा लग गया होगा.
कहानी है एक कपल की.
जो रात को कार में रोमांस कर रहे होते हैं और दो पुलिसवाले उन्हें पकड़ लेते हैं और इसके बाद शुरू होता है उस कपल को परेशान करने का सिलसिला.
कैसे ये पुलिसवाले उन्हें रातभर परेशान करते हैं क्या क्या होता है यही फिल्म की कहानी है.
लेकिन ये कहानी सेकेंड हाफ में एक अलग मोड़ लेती है और आपको हैरान कर देती है और एंड में जबतक पूरा खुलासा नहीं हो जाता तब तक आप सोचते रहते हैं कि हुआ क्या
एक्टिंग.
सिद्धांत गुप्ता और  वेदिका पिंटो कपल के किरदार में हैं.
शरद केलकर पुलिसवाले के रोल में हैं.
भूमिका चावला ने शरद केलकर की पत्नी का किरदार निभाया है.
फिल्म की शुरुआत थोड़ी स्लो लगती है लेकिन जैसे ही शरद केलकर की एंट्री होती है आप स्क्रीन से नजर नहीं हटा पाते.
शरद केलकर  ने अपने किरदार को इस मजबूती से निभाया है कि इस कपल को जब वो परेशान करते हैं तो आपको शरद पर गुस्सा आता है.
उनसे घिन्न होती है और यही शरद की कामयाबी है.
सेकेंड हाफ में शरद का किरदार अलग ही रंग में दिखता है और यहां भी शरद कमाल लगते हैं.
सिद्धांत गुप्ता ने अच्छा काम किया है.
सेकेंड हाफ में सिद्धांत ने कमाल की एक्टिंग की है.
भूमिका चावला काफी अच्छी लगी हैं उनकी एक्टिंग में भी दम है.
वेदिका पिंटो भी जमी हैं.
क्यों देखें.
ये फिल्म वो कहानी दिखाती है जो शायद आपके साथ हुआ होगा.
नहीं तो हो सकता है आपके आसपास किसी के साथ हुआ है.
फिल्म देखते हुए आपको वो घटनाएं याद आने लगती हैं.
आप इस फिल्म को देखते नहीं एक्सपीरियंस करते हैं.
ये फिल्म असली घटना पर बनी है और ये बात आप इस फिल्म को देखते हुए महसूस भी करते हैं.
डायरेक्शन.
शशांत शाह का डायरेक्शन अच्छा है.
शुरुआत में थोड़ा समय बिल्डअप में जाता है लेकिन फिर फिल्म पेस पकड़ती है.
फिल्म में दो ही सीक्वेंस हैं जो मेन हैं और जिनपर पूरी फिल्म बनी है लेकिन आपको ये खींचे हुए नहीं लगते.
हर पल एक नया रोमांच सामने आता है.
इस मामले में कहना होगा कि शशांत ने नीरज पांडे की साख बनाए रखी.
इस फिल्म को ज्यादा प्रमोट नहीं किया गया.
वजह का पता नहीं लेकिन ये फिल्म अच्छी है और देखी जानी चाहिए तो अगर एक अच्छा सिनेमा देखना चाहते हैं और नीरज पांडे के फैन हैं तो आप जरूर देखिए ऑपरेशन रोमियो.
बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशान शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौकाविक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी में ड्रोन बैन फ़ोन बैन सब कुछ बैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज रिवर्स गियर के नए एपिसोड पर मोहम्मद अरशद बात करेंगे उन दिनों की जब आसानी से बस या ट्रेन पकड़ कर लोग त्योहारों पर दिवालीदशहरा पर बेफिक्र होकर जाया करते थे अब तो आलम ये है कि माँ बुलाबुला कर रह जाती है बॉस भी में छुट्टी दे ही देते हैं मगर ट्रेन के टिकट नहीं मिलते अरशद आपको वापस ले जायेंगे उस बेफिक्र समय में जब छुट्टी का मतलब छुट्टी हुआ करता था लैपटॉप पर काम नहीं दिलीप कुमार शर्मा दुर्ग
विकास योजनाओं के भूमिपूजन और शिलान्यास से पहले पूजा अर्चना करते मुख्यमंत्री भूपेश बघेल.
राजनांदगांव छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने अपने भेंट मुलाकात कार्यक्रम के दौरान छत्तीसगढ़ के राजनांदगांव के डोंगरगढ़ विधानसभा क्षेत्र पहुंचे.
यहां उन्होंने क्षेत्र के विकास कार्यों के लिए करोड़ों की सौगात दी.
मुख्यमंत्री ने क्षेत्र के विकास के लिए करोड़ लाख हजार रुपए के विकास कार्यों का लोकार्पण और भूमिपूजन किया.
इसमें करोड़ लाख हजार रुपए के विकास कार्यों का भूमिपूजन और करोड़ लाख रुपए के आठ विकास कार्यों का लोकार्पण शामिल है.
करोड़ों के विकास कार्यों का भूमिपूजनलोकार्पणमुख्यमंत्री ने लोक स्वास्थ्य यांत्रिकी खण्ड राजनांदगांव अंतर्गत करोड़ लाख हजार रुपए के कार्य कार्यपालन अभियंता जल संसाधन संभाग राजनांदगांव अंतर्गत करोड़ लाख हजार रुपए के कार्य कार्यपालन अभियंता ग्रामीण यांत्रिकी सेवा संभाग राजनांदगांव अंतर्गत लाख हजार रूप्ए के कार्य मुख्य चिकित्सा एवं स्वास्थ्य अधिकारी राजनांदगांव अंतर्गत लाख रुपए के कार्य कार्यपालन अभियंता परियोजना क्रियान्वयन इकाई क्रमांक राजनांदगांव अंतर्गत करोड़ हजार रुपए के कार्य एवं जनपद पंचायत डोंगरगढ़ अंतर्गत लाख हजार रुपए के एक कार्य का भूमिपूजन किया.
चिकित्सा के क्षेत्र में भी दिए लाखों की सौगातमुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने मुख्य चिकित्सा और स्वास्थ्य अधिकारी राजनांदगांव के तहत लाख हजार रुपए के दो काम कार्यपालन अभियंता ग्रामीण यांत्रिकी सेवा संभाग राजनांदगांव अंतर्गत लाख हजार रुपए के एक कार्य मुख्य नगर पालिका अधिकारी नगर पालिका परिषद डोंगरगढ़ अंतर्गत लाख रुपए के एक कार्य मुख्य नगर पालिका अधिकारी नगर पालिका परिषद डोंगरगढ़ अंतर्गत लाख हजार रुपए के एक कार्य जनपद पंचायत डोंगरगढ़ अंतर्गत लाख हजार रुपए अंतर्गत एक कार्य एवं कार्यपालन अभियंता सेतु निर्माण लोक निर्माण विभाग दुर्ग अंतर्गत करोड़ लाख हजार रुपए के दो कार्यों का लोकार्पण किया.
राजनांदगांव जिले का दौरा आपको बता दें कि छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री इन दिनों अपने भेंट मुलाकात कार्यक्रम के दौरान छत्तीसगढ़ के राजनांदगांव जिला पहुंचे हुए हैं.
पिछले तीन दिन से मुख्यमंत्री यहां पर अलगअलग इलाकों में जाकर लोगों से बातचीत कर रहे हैं.
और सरकार की योजनाओं के बारे में पूछ रहे हैं.
साथ ही लोगों की शिकायतों का तत्काल निराकरण भी कर रहे है.
इसके साथ ही मुख्यमंत्री जरूरतमंदों को भी तत्काल वह सुविधा मुहैया करा रहे हैं जो लोगों की जरूरत के अनुसार है.
ये भी पढ़ें कांग्रेस ने भानुप्रतापपुर से सावित्री मंडावी को दिया टिकट बीजेपी के इस नेता से होगा मुकाबला सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप कहा मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्य आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म बीजेपीकांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेज फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर अब घर बैठे होंगे काम सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
आईटीबीपी जॉब्स सरकारी नौकरी की इच्छा रखने वाले उम्मीदवारों के लिए अच्छी खबर है.
इंडो तिब्बतन बॉर्डर पुलिस ने हेड कॉन्स्टेबल और कॉन्स्टेबल पदों पर भर्ती निकाली है.
इन पदों पर आवदेन की प्रक्रिया अभी शुरू नही हुई है.
अक्टूबर से आवेदन की प्रक्रिया शुरू होगी.
इन पदों पर आवेदन करने की अंतिम तिथि नवंबर है.
इच्छुक और योग्य उम्मीदवार आधिकारिक वेबसाइट  .
पर जाकर ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं.
इस भर्ती प्रक्रिया के तहत कुल रिक्त पद पर भर्ती की जाएगी.
जानें वैकेंसी डिटेलकुल पद हेड कॉन्स्टेबल पदकॉन्स्टेबल पदजानें महत्वपूर्ण तारीखऑनलाइन आवेदन की प्रारंभिक तारीख अक्टूबर आवेदन की आखिरी तारीख नवंबर जानें आयु सीमा इन पदों पर आवेदन करने वाले उम्मीदवारों की उम्र सीमा वर्ष से वर्ष होनी चाहिए.
आरक्षित वर्ग के उम्मीदवारों को उम्र सीमा में छूट दी जाएगी.
जानें शैक्षिक योग्यताजो भी उम्मीदवार कॉन्स्टेबल पदों पर अप्लाई करना चाहते हैं उनके पास मान्यता प्राप्त बोर्ड से वीं पास और आईटीआई पास का सर्टिफिकेट होना आवश्यक है.
शैक्षणिक योग्यता संबंधित अधिक जानकारी के लिए आधिकारिक वेबसाइट पर जाकर पूरी डिटेल्स चेक कर सकते हैं.
जानें सैलरी डिटेल्स हेड कॉन्स्टेबल पदों पर चयनित होने वाले उम्मीदवारों को सैलरी रुपये से रुपये प्रति माह होगी.
वहीं कॉन्स्टेबल पदों पर चयनित होने वाले उम्मीदवारों को रुपये से रुपये सैलरी दी जाएगी.
जानें सिलेक्शन प्रोसेसकॉन्स्टेबल पदों पर चयनित होने के लिए उम्मीदवारों को पीईटी पीएसटी लिखित परीक्षा और मेडिकल एग्जाम के चरणों से होकर गुजरना होगा.
जानें कैसे करें आवेदन यह भी पढ़ें​ बैंक ऑफ बड़ौदा में निकली कई पद पर वैकेंसी ये कर सकते हैं अप्लाई महाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन भरे जाएंगे हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं
इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई मिलेगी अच्छी सैलरी इस राज्य में शिक्षक पद पर निकली वैकेंसी दिसंबर से करें अप्लाई कोऑपरेटिव बैंक में पद पर निकली भर्तियां ग्रेजुएट्स कर सकते हैं आवेदन​​ इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ बैंकिंग एंड फाइनेंस ने निकाली जूनियर एग्जीक्यूटिव के पद पर भर्तियां जल्द करें अप्लाई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके
क्या है ये खबर देखिए हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना साधु संतों से मिले सीएम देखिए से इस वक्त की बड़ी खबर इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच से बड़ी खबर लोकदल और के नेता में शामिल से सनसनीखेज खबर संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे एजेंसी
जो बाइडेन करेंगे शी जिनपिंग से मुलाकात इस महीने यानी नवंबर के अंत में इंडोनेशिया की राजधानी बाली में जी शिखर सम्मेलन होने वाला है.
जी शिखर सम्मेलन से इतर बाइडेन चीनी समकक्ष शी जिनपिंग से भी मुलाकात करने की संभावना है.
इससे पहले बाइडेन ने पत्रकारों से बातचीत के दौरान कहा कि वह चीन के साथ प्रतिस्पर्धा चाहते हैं संघर्ष नहीं.
बैठक में राष्ट्रीय हितों और रेड लाइन पर चर्चा होने की उम्मीद है.
अमेरिकी राष्ट्रपति ने एक सवाल के जवाब में कहा मैंने उनसे कई बार मुलाकात की है और कहा है कि मैं प्रतिस्पर्धा चाहता हूं न की संघर्ष.
इसलिए बातचीत के दौरान मैं इसपर चर्चा करना चाहूंगा कि हमारी रेड लाइन सीमाएं क्या हैं.
इस बात को समझेंगे कि वह चीन के राष्ट्रीय हित के लिए किसे महत्वपूर्ण मानते हैं.
मेरी अमेरिका के महत्वपूर्ण हितों के बारे में क्या राय है.
साथ ही यह सुनिश्चित करेंगे कि उनका हितों का एकदूसरे के साथ कोई टकराव न हो.
व्यापार सहित कई मुद्दों पर बात करेंगेअमेरिका के राष्ट्रपति बाइडेन ने कहा मुझे उम्मीद है कि हम निष्पक्ष व्यापार और क्षेत्र के अन्य देशों के साथ संबंधों सहित कई मुद्दों पर बात करेंगे.
बाइडेन ने एक अन्य सवाल के जवाब में कहा उन्हें नहीं लगता कि चीन रूस या उसके राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन का बहुत अधिक सम्मान करता है.
मुझे नहीं लगता कि वो एकदूसरे को एक विशेष गठबंधन के तौर पर देख रहे हैं.
सच तो ये है कि वे रुसचीन थोड़ी दूरी बनाए हुए हैं.
मुझे लगता है कि अभी यह देखना बाकी है की शी जिनपिंग क्या फैसला करते हैं.
क्या वे अपने शुरुआती फैसले का समर्थन करते हैं या वो चाहते हैं कि विश्व में चीन की सेना सबसे विशाल और अर्थव्यवस्था सबसे मजबूत हो.
उन्हें अभी लंबा सफर तय करना है और परमाणु हथियार और उससे जुड़े विषयों पर भी चर्चा होगी.
इंडोनेशिया में जीजी अंतरराष्ट्रीय आर्थिक सहयोग में जुड़े देशों का प्रमुख मंच है जिनका आर्थिक सामर्थ्य विश्व की फीसदी का प्रतिनिधित्व करता है.
जी उन देशों का समूह है जो विश्व के फीसदी व्यापार का प्रतिनिधित्व करते हैं.
जी उन देशों का समूह है जिसमें विश्व की दोतिहाई जनसंख्या समाहित है.
ये से नवंबर तक बाली में चलेगा.
ये भी पढ़ेंगुजरात चुनाव मोरबी हादसे के वक्त नदी में कूदकर लोगों की जान बचाने वाले पूर्व विधायक को बीजेपी ने बनाया प्रत्याशीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट साउथ एक्ट्रेस नयनतारा और विग्नेश इसी साल जून में शादी के बंधन में बंधे.
वहीं शादी के महज महीने बाद ही दोनों सरोगेसी के जरिए जुड़वा बच्चों के मातापिता बने जिसके बाद सरोगेसी के नियमों का उल्लंघन करने को लेकर दोनों विवादों में घिर गए.
रिपोर्ट्स के मुताबिक सरोगेसी कंट्रोवर्सी के बाद कपल ने तमिलनाडु स्वास्थय विभाग को एक एफिडेविट सौंपते हुए बताया कि दोनों ने किसी भी नियम को नहीं तोड़ा है.
कानूनी तौर पर उन दोनों ने आज से साल पहले ही शादी की थी.
अगर नयनताराविग्नेश आज से साल पहले शादी के बंधने में बंधे थे तो इसका मतलब दोनों ने अपनी शादी को लंबे समय तक सीक्रेट रखा.
हालांकि और भी कई ऐसा सितारे हैं जो अपनी शादी को दुनिया से छुपाकर रख चुके हैं.
चलिए जानते हैं कौन कौन हैं वो स्टार्स.
अली फजल और ऋचा चड्ढा ने हाल ही में शादी की है.
इसी बीच मीडिया रिपोर्ट्स में बताया गया कि दोनों साल पहले यानी साल में ही एक दूसरे से कोर्ट मैरिज कर चुके हैं.
जॉन अब्राहम अपने पर्सनल लाइफ को लाइमलाइट से दूर रखते हैं.
रिपोर्ट्स के मुताबकि उन्होंने प्रिया रुंचाल से गुपचुप तरीके से शादी की थी.
बॉलीवुड अभिनत्री प्रिति जिंटा ने अमेरिकी नागरिक जीन गुडइनफ से साल में शादी रचाई थी.
हालांकि उनकी शादी की भी किसी को कोई खबर नहीं लगी थी.
रानी मुखर्जी ने भी आदित्य चोपड़ा के साथ अपनी शादी को सीक्रेट रखा था.
वहीं इसका खुलासा तब हुआ था जब शत्रुघ्न सिन्हा ने एक कार्यक्रम में उन्हें रानी चोपड़ा कह दिया था.
कॉमेडियन कृष्णा अभिषेक और अभिनेत्री कश्मीरा शाह ने अमेरिका में गुपचुप शादी की थी.
रिपोर्ट्स के अनुसार उनके परिवार को भी मीडिया के ज़रिए इस शादी की खबर मिली थी.
अभिनेत्री पूजा बत्रा ने नवाब शाह से साल में शादी की थी.
वहीं इस शादी के बारे में लोगों को तब मालूम हुआ था जब दूसरे सितारों ने इसकी तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर की थीं.
बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
सपना चौधरी लेटेस्ट वीडियो हरियाणवी डांसर सपना चौधरी सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं.
इंस्टाग्राम पर वो अपनी लेटेस्ट फोटोवीडियो शेयर कर सोशल मीडिया पर तहलका मचाती रहती हैं.
फिलहाल उन्होंने अपना एक वीडियो शेयर किया है जिसमें वो पति वीर साहू संग गौ सेवा करती नजर आ रही हैं.
सपना के इस अलग अवतार को देख फैंस उनकी जमकर तारीफ कर रहे हैं.
डांस के अलावा सपना इन बेजुबान जानवरों की सेवा करती दिख रही हैं साथ ही फैंस और देश की सरकार से भी गौ रक्षा के लिए गुजारिश करती हुई भी सपना नजर आ रही हैं.
सपना चौधरी का वायरल वीडियोसपना चौधरी इस वीडियो में गाय को हो रही लम्पी स्किन डिजीज के बारे में बता रही हैं साथ ही फैंस से जरुरतमंद गाय की मदद करने के लिए भी कह रही हैं.
सपना चौधरी ने सितंबर को अपना जन्मदिन मनाया है इस वीडियो में वो अपने फैंस से यही विश मांग रही है कि वो भी गौ सेवा करें.
सपना के साथ उनके पति वीर साहू भी गौ सेवा में उनका साथ दे रहे हैं.
पति के साथ गौ सेवा करती नजर आईं हरियाणवी क्वीनबता दें सपना चौधरी आज किसी पहचान की मोहताज नहीं हैं.
उनके डांस के दुनियाभर में लोग मुरीद हैं.
सपना के गानों का फैंस बेसब्री से इंतजार करते हैं.
इन दिनों एक के बाद एक सपना चौधरी के कई गाने रिलीज हुई हैं जिन्होंने यूट्यूब पर धमाल मचा कर रखा है.
हाल ही में एक्ट्रेस का लव यू गोरी रे गाना रिलीज हुआ.
इसके अलावा भोजपुरी एक्टर खेसारी लाल यादव के साथ उनके गाने मटकमटक को भी काफी पसंद किया गया.
सपना चौधरी इंस्टाग्राम पर अपने फोटोवीडियो शेयर कर सुर्खियों में बनी रहती हैं.
उनके तमाम रील्स भी वायरल होते रहते हैं.
एक्ट्रेस की फैन फॉलोइंग भी जबरदस्त है.
इंस्टाग्राम पर सपना चौधरी के मिलियन फॉलोअर्स हैं.
ये भी पढ़ें  भोजपुरी जगत में सूचना हुई जारी ट्रेंडिंग स्टार हैं मशहूर अभिनेता ऐश्वर्या राय के इस अंदाज के मुरीद हुए फैंस फिल्म प्रमोशन के दौरान मणिरत्नम के छूते दिखीं पैर आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
भारत के स्मारक अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटमहात्मा विदुर और महाराजा धृतराष्ट्र के बीच हुए संवादों एवं चर्चाओं का संग्रह ही विदुर नीति है.
विदुर नीति में उन बातों का उल्लेख किया गया है जिनका ध्यान रखने से जीवन में किसी मुसीबत का सामना नहीं करना पड़ेगा.
आइये जानेंविदुर नीति के अनुसार जो व्यक्ति लापरवाही आलस्य क्रोध लोभ भय मद्यपान अनैतिक कार्यों को करने वाले और गलत लोगों की संगति से हमेशा दूरी बनाकर रहते हैं.
वे लोग हमेशा तरक्की करते हैं.
विदुर नीति के अनुसार जिस घर में बड़े बूढ़े बुजुर्गों और वरिष्ठ नागरिकों का सम्मान होता है उस घर में सुख शांति और समृद्धि आती है तथा वहां लक्ष्मी वास करती हैं.
इस लिए इनका सम्मान करना चाहिए.
जो व्यक्ति ईश्वर में आस्था रखकर काम करता है उसका हर काम सफल होता है.
इस लिए विदुर नीति के अनुसार लोगों को ईश्वर में आस्था रखनी चाहिए.
महात्मा विदुर कहते हैं कि जिस घर में साफ़सफाई नहीं होती है.
उस घ रमें हमेशा गरीबी और दरिद्रता बनी रहती है.
इसलिए लोगों को समयसमय पर अपने घर की सफाई करते रहना चाहिए.
विदुर नीति के अनुसार सफाई वाले घरों में मां लक्ष्मी का वास होता है और घर में सुखशांति बनी रहती है.
विदुर नीति के अनुसार शक्तिशाली यदि क्षमाशील हो और गरीब दानी हो तो ऐसे लोगों को दुनिया के महान लोगों में स्थान दिया जाता है.
इनकी मदद भगवान स्वयं करते हैं.
इन्हें जीवन में कभी किसी चीज की कमी नहीं होती है.
मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन धारण करते ही बदल जाएगा भाग्य जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अजय धारी सिंह
गिरफ्तार शराब तस्कर के साथ पुलिसमधुबनी झंझारपुर अनुमंडल के लखनौर थाना में दर्ज प्राथमिकी के नामजद मास्टरमाइंड शराब तस्कर को पुलिस ने उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद से गिरफ्तार किया है.
इस बात की जानकारी मंगलवार को झंझारपुर डीएसपी आशीष आनंद ने लखनौर थाना पर प्रेस कॉन्फ्रेंस कर दी है.
कुख्यात तस्कर का नाम विक्रम सिंह राठौर है.
वह गाजियाबाद का रहने वाला है.
दिन की रेकी के बाद कुख्यात तस्कर पुलिस के हाथ लगा.
कुछ महीने पहले भारी मात्रा में शराब हुई थी जब्तलखनौर थाना क्षेत्र के बिहारपुर गांव के नेमुआ पोखर के पास से पुलिस ने गुप्त सूचना के आधार पर जुलाई को एक ट्रक कंटेनर और एक पिकअप भान जब्त किया था.
उसमें कार्टन में कुल .
लीटर भारी मात्रा में विदेशी शराब थे.
इसके साथ एक दस चक्का ट्रक पिकउप और दो बाइक समेत तीन शराब तस्कर को भी गिरफ्तार किया था.
धराए शराब तस्कर थाना क्षेत्र के बिहारपुर गांव निवासी अजीत कुमार और रमाकांत रमन तथा फुलपरास थाना के किसनी पट्टी गांव के भूपेश कुमार थे.
पुलिस द्वारा इन्हीं तस्करों से पूछताछ के बाद इस मामले में कुल व्यक्ति को अभियुक्त बनाया था.
कुख्यात तस्कर का नाम विक्रम सिंह राठौर है पुलिस द्वारा पूछताछ और तकनीकी अनुसंधान के आधार पर पता चला कि इनका मुख्य शराब माफिया यूपी के गजियाबाद के रहने वाला विक्रम सिंह राठौर था.
वह एक कुख्यात शराब तस्कर है और भारी मात्रा में विभिन्न तरह के वाहन से बिहार में शराब खपाने का काम करता था.
एसपी मधुबनी के निर्देश पर डीएसपी आशीष आनंद के नेतृत्व में इस मुख्य शराब तस्कर को गिरफ्तार करने के लिए एक टीम गठित कर गजियाबाद भेजा गया.
दिन बाद गाजियाबाद में तस्कर लगा हाथकरीब दिन बाद पुलिस टीम ने शराब तस्कर को गाजियाबाद के नंदीग्राम थाना क्षेत्र के ऑफिसर सिटी स्थित फ्लैट नं से गिरफ्तार किया.
शराब तस्कर से पूछताछ के क्रम में बहुत सारी बातें और सबूत सामने आई है.
शराब तस्करी में लिप्त लोगों पर कड़ी से कड़ी कार्रवाई की जाएगी.
पुलिस ने गिरफ्तार शराब तस्कर को न्यायिक हिरासत में भेज दिया है.
यह भी पढ़ें नालंदा में किशोर की धारदार हथियार से हत्या पड़ोसी के बरामदे से मिला शव दाहिना हाथ भी था टूटा भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट को मिला का साथ पर ने कही चुभने वाली बात को नहीं भेजेंगे क्या पर होगा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
मोहम्मद सिराज और शार्दुल ठाकुर भारत ने जिम्बाब्वे को दूसरे वनडे में विकेट से हरा दिया.
टीम इंडिया की इस जीत में बल्लेबाजों के साथसाथ गेंदबाजों का भी अहम योगदान रहा.
भारतीय गेंदबाजों ने जिम्बाब्वे को रनों के स्कोर पर ऑल आउट कर दिया.
इस दौरान शार्दुल ठाकुर ने विकेट झटके.
शार्दुल ने इसको लेकर बीसीसीआई टीवी प्रतिक्रिया दी है.
मोहम्मद सिराज ने भी अपने प्रदर्शन पर प्रतिक्रिया दी.
शार्दुल ने हरारे में दूसरे वनडे में अपनी बॉलिंग को लेकर कहा प्लान हर किसी का होता है.
जब गेम शुरू हुआ तो नए बॉल नया था.
इसके बाद मुझे गेंदबाजी मिली.
मैं लेंथ की तलाश में था जिससे विरोधी टीम के बल्लेबाजों को खेलने में दिक्कत हो.
मेरी हमेशा कोशिश रहती है कि विकेट निकालूं.
जब भी विकेट लेता हूं तो इसका टीम को फायदा होता है.
उन्होंने जिम्बाब्वे में खेलने को लेकर प्रतिक्रियादी.
शार्दुल ने कहा यहां खेलने में मजा आ रहा है.
लॉन्ग ऑफ में अच्छा क्राउड है.
वहां फील्डिंग करने में मजा आ रहा था.
लोग गाने गा रहे थे और डांस कर रहे थे.
सिराज ने कहा मैं अपने आउट स्विंग पर ज्यादा कॉन्फिडेंट नहीं था.
इसलिए मैं लेंथ पर ज्यादा हिट करने की कोशिश कर रहा था.
ये ऊपर वाले का शुक्र है.
पहले मेरे पास इनस्विंग ही था अब आउटस्विंग डेवलेप कर लिया है.
😎 👌 ⃣ .
👍 👍 🎥 👇 .
यह भी पढ़ें स्कूटर पर घूमते दिखाई दिए विराट कोहली और अनुष्का शर्मा वायरल हो रहा वीडियो भारत के लिए बड़ी राहत वाले ट्वीट पर खूब ट्रोल हो रहे वकार यूनिस इंडियन फैंस ऐसे ले रहे मज़े सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट नवंबर को चन्द्रमा का द्वितीय भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
जिससे इस महीने म्युचुअल फंड शेयर बाजार वगैरह में इंटरेस्ट लेना आपके लिए बेहतर रह सकता है.
नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
जिससे आपकीबेस्ट बिजनेस स्किल और नॉलेज आपकी जीत पक्की कर सकते हैं.
नवंबर तक आपकी राशि में व नवंबर से द्वितीय भाव में सूर्यबुध का बुधादित्य योग रहेगा जिससे नियम और कायदे से जीवन की हरेक स्ट्रीम में चलना सबसे बढ़िया रहता है.
आपके बिजनेस में भी कानूनी सारे मामलों में जागरूक रहकर आप निश्चिंत होकर काम कर सकते हैं.
केतु की सातवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से इस माह हो सकता है आपको ऐसा कई बार लगे कि पर आपकी पकड़ में कुछ कमजोरी है.
तुला राशि जॉब करियर नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे सफलता के झंडे गाड़ना चाहते हैं तो काम के प्रति पूरे समर्पण बनाए रखिएगा.
गुरू की पाचवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से सरकारी नौकरी करने वाले ट्रांसफर करवा कर अपने गृह स्थान जाना चाहते है तो इस समय आपका ये सही साबित हो सकता है.
नवंबर तक आपकी राशि में व नवंबर से द्वितीय भाव में सूर्यबुध का बुधादित्य योग रहेगा जिससे प्रबंधकीय कौशल में आपको एक अच्छा टीम लीडर बनने के लिए इस माह भरसक प्रयास करना होगा.
नवंबर तक आपकी राशि में सूर्यकेतु का ग्रहण दोष रहेगा जिससे इस महीने और आगे भी आपके बॉस आपके काम से खुश ना हों इसके लिए कुछ शातिर चालें आपकी पीठ के पीछे हो सकती हैं आप अपने काम में लगे रहिएगा.
तुला राशि लव रिलेशनशिप नवंबर तक आपकी राशि में मालव्य योग रहेगा जिससे मातापिता और लाइफ पार्टनर के साथ आपका सामंजस्य ज्यादा मजबूत होगा.
नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे इस माह आपकी दांपत्य जीवन में हर तरह की गलतफहमी पूरी तरह से खत्म हो सकती हैं.
नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.
तुला राशि शिक्षा नवंबर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे आप इस महीने अपने कोर्स को लेकर गंभीर रहेगें.
इस  महीने पंचम भाव के स्वामी शनि चतुर्थ भाव में शश योग बनाऐगें.
जिससे उच्च शिक्षा में अच्छे परिणाम प्राप्त होंगे.
केतु की पाचवीं दृष्टि पंचम भाव पर होने से अपने अच्छे भविष्य के लिए आप अपनी योग्यता वाली परीक्षा में आवेदन जरूर करें.
तुला राशि सेहत ट्रैवल नवंबर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
जिससे परिवार के साथ आस पास के ही किसी शांति पूर्ण स्थल पर जाना सभी को खुशी दे सकता है.
नवंबर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.
सेहत को लेकर सर्तक रहें.
तुला राशि उपाय नवंबर श्री काल भैरवाष्टमी पर अगर आपको लगता है कि आपके बच्चे पर किसी ने कुछ करवा रखा है जिसके कारण वो अपना ध्यान काम में नहीं लगा पा रहा है तो एक रोटी पर सरसों का तेल चुपड़कर उस पर गुड़ रखकर अपने बच्चे के सिर से बार क्लॉक वाइज और एक बार एंटी क्लॉक वाइज वारकर अपने घर से दूर कहीं विरानी जगह पर रख आयें.
रजनीकांत ने किया फिल्म लाल सलाम का ऐलान रजनीकांत की अगली फिल्म का ऐलान हो गया है.
उनके चाहने वालों के लिए अच्छी खबर है.
में अन्नात्थे के बाद अब उनकी किसी फिल्म की घोषणा हुई है.
खास बात ये है कि इस फिल्म का निर्देशन कोई और नहीं बल्कि उनकी बेटी ऐश्वर्या कर रही हैं.
फिल्म का टाइटल लाल सलाम है.
फिल्म में रजनीकांत की भूमिका क्या होगी आगे खबर में हम आपको बताते हैं.
रजनीकांत की फिल्म का ऐलानरजनीकांत की आने वाली फिल्म लाल सलाम में उनका केमियो रोल देखने को मिलेगा.
फिल्म में विशु विशाल और विक्रांत मुख्य भूमिका में नजर आएंगे.
फिल्म में संगीत एआर रहमान के होंगे.
लाल सलाम का आधिकारिक लॉन्च आज नवंबर को एक पूजा समारोह के साथ किया गया.
फिल्म लाइका प्रोडक्शंस द्वारा निर्मित की जा रही है.
फिल्म की रिलीज की बात करें तो ये अगले साल में सिनेमाघर में दस्तक देगी.
🫡
🎬 🏏 🎶 .
लाल सलाम में बेटी ऐश्वर्या संग करेंगे कामरजनीकांत की बड़ी बेटी ऐश्वर्या की साल में आई फिल्म वाई राजा वाई काफी सुर्खियों में रही थी.
इस फिल्म में धनुष लीड रोल में नजर आए थे.
अब ऐश्वर्या की न्यू अनाउंसमेंट में लाल सलाम को लेकर भी चर्चा जोरशोर से हो रही है और इसकी वजह फिल्म में नजनीकांत के केमियो है.
फिल्म के टाइटल के साथ लाल सलाम का एक पोस्टर रिलीज किया गया है जिसमें क्रिकेट का एक हेलमेट जलता हुआ दिख रहा है.
निर्माताओं ने ट्विटर पर इस पोस्टर को शेयर करने के साथ लिखा है लाल सलाम सभी को
हम एकमात्र सुपरस्टार के साथ अपने अगले प्रोजेक्ट की घोषणा करते हुए बेहद खुश हैं.
लाल सलाम के अलावा रजनीकांत नेल्सन दिलीपकुमार के निर्देशन में बनने वाली फिल्म जेलर में दिखाई देंगे.
इस फिल्म में राम्या कृष्णन योगी बाबू विनायकन और वसंत रवि भी अहम भूमिका में नजर आएंगे.
इसके अलावा फिल्म में थलाइवी के अपोजिट चंदन स्टार शिवराजकुमार भी नजर आएंगे.
ये भी पढ़ें इस एक्टर के साथ काम करना चाहती हैं बोलीं अच्छी पेयरिंग होगीकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटअमेरिकी स्पेस एजेंसी अंतरिक्ष में एक अदभुत एक अकल्पनीय मिशन को देगी अंजाम का चंद्रयान किलो चांद की मिट्टी लाएगा धरती पर.
साल का सपना हुआ साकार चांद पर ने खोज निकाला विक्रम लैंडर संपर्क साधने की कोशिश जारीआओ तुम्हें चांद पर ले जाएं चंद्रयान के जरिए दुनिया मानेगी भारत का लोहा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
प्रतिकात्मक फोटो अगर आपने अप्रैल से लेकर मार्च के बीच अपने सपनों का आशियाना खरीदने के लिये होमलोन लिया है और उसकी कीमत लाख रुपये से कम है और आपका ये पहला घर है तो ये खबर जानना आपके लिये बेहद जरुरी है.
मार्च तक आपको होमलोन पर लाख रुपये तक टैक्‍स छूट हासिल कर सकते हैं.
सरकार ने अफोर्डेबल मकान की खरीद के लिए होम लोन के ब्याज भुगतान पर .
लाख रुपये तक का अतिरिक्त टैक्स डिडक्शन हासिल करने की समयसीमा को बढ़ाकर मार्च तक कर दिया था.
तो इनकम टैक्‍स के सेक्शन के तहत आप टैक्स छूट का फायदा उठा सकते हैं.
इसे जोड़ दें तो  मार्च तक होम लोन पर कुल लाख रुपये तक टैक्‍स डिडक्‍शन का फायदा मिल सकता है.
ये भी पढ़ें का शेयर दे सकता है फीसदी का रिटर्न ने दी खरीदारी की सलाहप्रिंसिपल अमाउंट पर .
लाख रु तक की छूटहोम लोन की में दो हिस्सा होता हैं.
एक प्रिंसिपल अमाउंट और दूसरा होमलोन के प्रिंसिपल अमाउंट पर ब्याज का.
होम लोन के प्रिंसिपल अमाउंट रीपेमेंट पर इनकम टैक्‍स के सेक्शन के तहत .
लाख रुपए तक टैक्स छूट मिलती है.
इस सेक्शन में स्टाम्प ड्यूटी और रजिस्ट्रेशन चार्जेज भी शामिल होता है.
ये भी पढ़ें  दिसंबर से शुरू हो रहा बजट पर मंथन वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण करेंगी बजट पूर्व बैठक लाख रु तक के ब्याज के भुगतान पर टैक्स छूटइनकम टैक्‍स के सेक्शन के तहत होम लोन के ब्याज के भुगतान पर एक वित्‍त वर्ष में लाख रुपये तक का टैक्स छूट मिलता है.
हालांकि इसकी शर्त ये है कि  जिस वित्त वर्ष में होम लोन लिया गया है उस वित्त वर्ष के समाप्त होने के बाद अगले पांच साल के भीतर कंस्ट्रक्शन का काम पूरा हो जाना चाहिए.
अगर ऐसा नहीं होता है जो सिर्फ रुपये का टैक्‍स डिडक्‍शन ले आ ले सकते हैं.
वित्त मंत्री से उम्मीदलेकिन इन तीनों के जोड़ दें तो मार्च तक होमलोन पर लाख रुपये तक टैक्स छूट हासिल किया जा सकता है.
हालांकि ये भी संभव है कि आने वाले बजट में वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण इस अवधि को बढ़ा दें जिससे टैक्सपेयर्स को बड़ी राहत दी जा सके.
आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबवृश्चिक राशि यह सप्ताह मिलाजुला रहने वाला है.
लंबे समय से रुका हुआ धन प्राप्त होगा.
आय के अतिरिक्त स्त्रोत बनेंगे.
सेहत की दृष्टि से यह सप्ताह आपके लिए अच्छा नहीं कहा जा सकता है.
मौसमी या पुरानी बीमारी के उभरने के कारण आपको शारीरिक और मानसिक कष्ट मिल सकता है.
घरेलू विवाद उभरने और मातापिता से अपेक्षित सहयोग न मिलने के कारण मन परेशान रहेगा.
कार्यक्षेत्र में भी कामकाज का दबाव बना रहेगा.
हालांकि इन सभी परिस्थितियों के बीच आपके संगीसाथी आपके साथ हर समय मदद के लिए बने रहेंगे.
इष्टमित्रों की मदद से आप काफी हद तक अपनी परेशानियों को कम कर पाने में कामयाब होंगे.
आपके सभी अटके हुए काम बनते नजर आएंगे.
समाज में आपकी मानप्रतिष्ठा बढ़ेगी.
प्रेम संबंध को मजबूत बनाने के लिए अपने लव पार्टनरकी मजबूरी और भावनाओं की अनदेखी बिल्कुल न करें अन्यथा आपके रिश्ते में दरार आ सकती है.
जीवन के उतारचढ़ाव में आपका जीवनसाथी आपके साथ परछाईं की तरह साथ बना रहेगा.
दिल्ली में घूमने की जगह अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ने एक्टिंग में किया को फेल पर होगी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया एबीपी न्यूज वेब डेस्क
नई दिल्ली बीएसएनएल ने एक और प्रीपेड प्लान को एड किया है जिसकी कीमत रुपये है.
इस प्लान के साथ दो और प्लान है जो और रुपये के हैं.
नया प्लान दिनों की वैधता के साथ आता है.
प्लान में अनलिमिटेड कॉलिंग की सुविधा है यानी की अब लोकल और एसटीडी कॉलिंग करें वो भी भारत के किसी भी नेटवर्क पर.
प्लान में मुफ्त एसएमएस जीबी जी जी डेटा भी दिया गया है जिसे वैधता के दौरान इस्तेमाल किया जा सकता है.
एक बार डेटा खत्म होने के बाद यूजर्स को एड ऑन डेटा पैक्स लेना पड़ेगा.
प्लान सिर्फ आंध्र प्रदेश और तेलंगाना सर्कल के लिए ही लागू है.
सालाना प्लान के साथ बीएसएनएल जियो के रुपये के प्लान को भी टक्कर दे रहा है.
हालांकि ये थोड़ा महंगा है.
लेकिन प्लान की वैधता दिनों की ही है वहीं लोकल और नेशनल कॉलिंग भी अनलिमिटेड है और साथ में एसएमएस भी.
प्लान में यूजर्स को रोजाना .
जीबी जी डेटा दिया जाता है.
एक बार एफयूपी खत्म होने के बाद यूजर की स्पीड केबीपीएस हो जाएगी.
दूसरे बीएसएनएल के सालाना प्लान्स की अगर बात करें तो रुपये रोजाना जीबी डेटा मिलता है.
तो वहीं एक बार लिमिट खत्म होने के बाद स्पीड केबीपीएस पर आकर रुक जाती है.
प्लान में अनलिमिटेड लोकल और नेशनल कॉलिंग की सुविधा दी गई है वो भी बिना किसी एफयूपी के.
दूसरा प्लान है रुपये का.
इसका मतलब ये हुआ कि यूजर्स को रोजाना जीबी डेटा मिलता है.
लेकिन एक बार स्पीड खत्म होने के बाद नेट की स्पीड केबीपीएस हो जाएगी.
प्लान में अनलिमिटेड कॉलिंग और एसएमएस की भी सुविधा है.
बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सगुजरात विधानसभा चुनाव के लिए महाराष्ट्र सरकार का बड़ा फैसला वोटिंग के लिए इन इलाकों में रहेगी एक दिन की छुट्टी माफी मांगें राहुल वरना मुंबई नहीं आने देंगे सावरकर पर विवादित टिप्पणी मामले में शिंदे गुट की चौपाल मैं बिस्तर से भी नहीं उठ पा रही श्रद्धा की व्हाट्सएप चैट से मारपीट का हुआ खुलासा मुंबई पुलिस ने क्रिकेट बुकी को किया गिरफ्तार हवाला के जरिए पैसे दुबई में गैंगस्टर्स को भेजने का शक मुंबई बीजेपी अध्यक्ष आशीष शेलार के सुरक्षाकर्मियों के साथ महिला ने की बदसलूकी बीच सड़क इस कारण हुई गाली गलौज सपा नेता अबू आजमी के करीबी के ठिकानों पर आयकर विभाग का छापा इन शहरों में कार्रवाई मुंबई में नौसेना के जवान ने किया सुसाइड सर्विस राइफल से खुद को मारी गोली सिनेमाघर में घुसकर एनसीपी नेता ने लोगों के साथ की मारपीट ठाणे पुलिस ने दर्ज किया केस मालेगांव बम धमाका मामले में लगातार मुकर रहे गवाह अब वें शख्स ने भी मारी पलटी मुंबई पुलिस ने घंटे में ढूंढ निकाली चोरी हुई मासूम बच्ची दो महिलाएं गिरफ्तार; बच्ची से भीख मंगवाने का था इरादासलमान खान के बाद अब की सुरक्षा बढ़ाई गई मिली कैटेगरी की सिक्योरिटीसंजय राउत की न्यायिक हिरासत दिनों के लिए बढ़ी जमानत याचिका पर कोर्ट ने फैसला रखा सुरक्षित मुलायम सिंह यादव को तेज हुई भारत रत्न देने की मांग महाराष्ट्र कांग्रेस नेता ने लिखी राष्ट्रपति को चिठ्ठीअपने जन्मदिन पर बेटी आराध्या के साथ सिद्धिविनायक मंदिर पहुंचीं ऐश्वर्या राय सामने आई तस्वीरेंलगातार मिल रही धमकियों के बाद को मिली + कैटेगरी की सिक्योरिटी डिप्टी की पत्नी की सुरक्षा भी बढ़ाई गई बढ़ाई गई सलमान खान की सुरक्षा गैंगस्टर लॉरेंस बिश्नोई और गोल्डी बरार बना रहे थे हमले की योजनामुंबई में ब्लास्ट की धमकी देने वाले के खिलाफ मामला दर्ज खुद को बताया सीबीआई अधिकारी आर्यन खान मामले की जांच में कई कमियां थीं की रिपोर्ट में खुलासा फर्जी अधिकारी बन लुटेरों ने व्यापारी के ऑफिस पर मारा छापा लाख रुपये लूट ले गए देशभर में जाली नोट सप्लाई करने वाले तीन गिरफ्तार ने कसा शिकंजा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क महिलाओंबुजुर्गों से मिलीं आई लव यू डिंपल भाभी मैनपुरी जीत लो सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया किमी का सफरएकजुट परिवार चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया की ये फिल्म जबरदस्त है दिल जीत लेंगे की फिल्म के सेट पर खून चूसने वाला जानवर कैसे आ गया की को लगा एक और झटका कौन सा एक्टर देगा अब उन्हें टक्कर
के रिलीज पर क्यों हुई
भेड़िया बनकर बॉक्स ऑफिस को बचाएंगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
सूर्यकुमार यादव फोटो ट्वीटर  भारतीय टीम के स्टार बल्लेबाज़ सूर्यकुमार यादव टी वर्ल्ड कप में अपना जलवा बिखेरने के बाद व्हाइट बॉल सीरीज़ के लिए न्यूज़ीलैंड पहुंच गए हैं.
टीम इंडिया न्यूज़ीलैंड दौरे पर टी मैच और वनडे मैचों की सीरीज़ खेलेगी.
इसमें टी टीम की कमान हार्दिक पांड्या के हाथों में दी गई है.
वहीं शिखर धवन एक बार फिर वनडे टीम के कप्तान बनाए गए हैं.
इस दौरे के लिए सूर्यकुमार यादव काफी उत्साहित दिखाई दे रहे हैं.
उन्होंने न्यूज़ीलैंड के वेलिंगटन पहुंचते हुए एक ट्वीट कर लिखा हैलो वेलिंगटन.
महिला क्रिकेटर ने दिया जवाबसूर्या के इस ट्वीट पर ऑस्ट्रेलिया की महिला क्रिकेटर अमांडा वेलिंगटन ने जवाब देते हुए लिखा हेल्लो यादव.
साथ ही उन्होंने एक हंसने वाले इमोजी भी शेयर किया.
दरअसल उनका नाम और शहर का नाम एक जैसा ही है.
टीम इंडिया इस दौरे पर अपना पहला मैच वेलिंगटन में ही खेलेगी.
अमांडा वेलिंगटन का ये ट्वीट सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है.
फैंस इस ट्वीट को खूब पसंद कर रहे हैं.
टीम इंडिया न्यूज़ीलैंड दौरे पर टी और वनडे मैचों की सीरीज़ खेलेगी.
इसमें टी सीरीज़ की शुरुआत नवंबर शुक्रवार से होगी.
इसके बाद सीरीज़ का दूसरा मैच नवंबर रविवार और तीसरा मैच नवंबर मंगलवार को खेला जाएगा.
इसके बाद वनडे सीरीज़ का आगाज़ नवंबर शुक्रवार से होगा.
सीरीज़ का दूसरा मैच नंवबर रविवार और तीसरा मैच नवंबर बुधवार को खेला जाएगा.
टी सीरीज़ के लिए टीम इंडियाहार्दिक पांड्या कप्तान ऋषभ पंत शुभमन गिल ईशान किशन दीपक हुड्डा सूर्यकुमार यादव श्रेयस अय्यर संजू सैमसन वाशिंगटन सुंदर युजवेंद्र चहल कुलदीप यादव अर्शदीप सिंह हर्षल पटेल मोहम्मद सिराज भुवनेश्वर कुमार उमरान मलिक.
वनेड सीरीज़ के लिए टीम इंडियाशिखर धवन कप्तान ऋषभ पंत शुभमन गिल दीपक हुड्डा सूर्य कुमार यादव श्रेयस अय्यर संजू सैमसन वाशिंगटन सुंदर शार्दुल ठाकुर शाहबाज अहमद युजवेंद्र चहल कुलदीप यादव अर्शदीप सिंह दीपक चाहर कुलदीप सेन उमरान मलिक.
ये भी पढ़ें.
टी विश्व कप में खामोश रहा बाबर का बल्ला फाइनल मैच में महज़ के स्ट्राइक रेट से बनाए रन के नाम दर्ज हुआ श्रीसंत वाला रिकॉर्ड टी विश्वकप के फाइनल में निकाला मेडन ओवर सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका चीन का डोकलाम पार्ट हुआ डिकोड
भूटान में चीन के कब्जे का भारत पर क्या असर
मास्टर स्ट्रोक .
भूटान में चीन ने बसाए गांव
समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर
ने के पास में बसाये गांव से खुलासाभूटान ने कैसे किया भारत से सात गुना तेज़ वैक्सीनेशन
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
गुरुग्राम म्यूजियम अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरत भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण
सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस देखिए उनकी प्रतिक्रिया सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण
ने दिया ये जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
केकेआर टीम फोटो ट्वीटर  आईपीएल का बिगुल बजने लगा है.
टीमें मिनी ऑक्शन के लिए तैयारियों में लग गई हैं.
टीमें मौजूदा खिलाड़ियों को रिलीज़ कर रही हैं.
सभी टीमों को नवंबर तक अपने खिलाड़ियों की लिस्ट बीसीसीआई को सौंपनी है.
इससे पहले ही केकेआर के लिए बुरी खबर सामने आई है.
टीम के स्टार खिलाड़ी सैम बिलिंग्स ने टीम का साथ छोड़ने का फैसला किया है.
विकेटकीपर बल्लेबाज़ ने ट्वीट कर इस बात की जानकारी दी और बताय कि क्यों वो आईपीएल से दूरी बनाएंगे.
इंग्लिश खिलाड़ी बिलिंग्स ने आईपीएल न खेलने का फैसला लेते हुए एक ट्वीट किया.
उन्होंने लिखा मैंने मुश्किल फैसला किया है कि मैं अगले आईपीएल में हिस्सा नहीं लूंगा.
इंग्लिश समर की शुरुआत में लंबे फॉर्मेट पर फोकस करना चाहता हूं.
बिलिंग्स ने साफ तौर पर बताया कि वो लंबे फॉर्मेट के क्रिकेट के चलते आईपीएल न खेलने का फैसला कर रहे हैं.
उनके लिए यह फैसला काफी मुश्किल रहा.
बिलिंग्स को कोलकाता नाइट राइडर्स ने के मेगा ऑक्शन में करोड़ रुपए कीमत देकर खरीदा था.
में नहीं किया कुछ खासआईपीएल के सीज़न में उनका परफॉर्मेंस मिलाजुला रहा.
बिलिंग्स ने केकेआर के लिए कुल मैच खेलते हुए .
की औसत और .
के स्ट्राइक रेट से रन बनाए थे.
इसमें रन उनका हाई स्कोर रहा था.
गौरतलब है अभी मिनी ऑक्शन से पहले खिलाड़ियों की ट्रेडिंग चल रही है.
केकेआर ने ट्रेडिंग में गुजरात टाइटंस से खेलने वाले कीवी तेज़ गेंदबाज़ लॉकी फर्ग्यूसन को अपनी टीम का हिस्सा बना लिया है.
गुजरात टाइटंस के लिए लॉकी फर्ग्यूसन ने अच्छा परफॉर्मेंस करते हुए पिछले सीज़न के मैचों में विकेट अपने नाम किए थे.
इसके अलावा अफगानी विकेटकीपर बल्लेबाज़ रहमानुल्ला गुरबाज़ को भी केकेआर ने अपनी टीम का हिस्सा बना लिया है.
ये भी पढ़ें.
इंग्लैंड के सबसे महान क्रिकेटर हैं बेन स्टोक्स
कप्तान जोस बटलर ने दिया जवाब के इतिहास में ने अपने नाम दर्ज किया एक और कीर्तिमान ऐसे करने वाले बने इकलौते खिलाड़ी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका में जानिए क्यों रुकी विकास की रफ्तार
यूपी के लव जेहाद कानून को में चुनौतीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ कहानी साल की दुश्मनी की जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड एक कहावत है कि कोशिश करने वालों की कभी हार नहीं होती इस कहावत को सच कर के दिखाया है ओहियो के जियोन क्‍लार्क ने.
जियोन ने दिव्यांग होते हुए भी अपने नाम हाथों पर सबसे तेज मीटर चलने का वर्ल्ड रिकॉर्ड दर्ज कराया है.
जियोन ने अपनी दिव्‍यांगता को खुद पर बिल्कुल भी हावी नही होने दिया और मेहनत करके एक प्रो फ्रीस्‍टाइल रेसलर बना कॉडल रिग्रेशन सिंड्रोम से पीड़ित है जिओन पिछले कुछ सालों में जिओन ने अपनी शैली में काफी सुधार किया है आनुवंशिक विकार के कारण जियोन का जन्‍म बिना पैरों के हुआ था तब भी जिओन ने सभी विपरीत परिस्थितियों को पीछे छोड़ा और आज एक प्रो फ्रीस्‍टाइल रेसलर बन चुके हैं जीओन क्‍लार्क कॉडल रिग्रेशन सिंड्रोम से पीड़‍ित हैं.
यह एक ऐसा विकार है जिससे निचली रीढ़ का विकास बाधित रहता है बहुत कम उम्र में जियोन को पालन घर में लाया गया लेकिन फिर वहां किम्‍बर्ली ने उन्‍हें अपनाया जियोन को अपनी इस स्थिति के लिए कई बार मजाक भी झेलना पड़ा लेकिन वह अपने लक्ष्‍य से नहीं भटके  लोगों ने उड़ाया मजाक यूएनआईएलएडी की रिपोर्ट के अनुसार जियोन ने बताया कि लोग उनका मजाक उड़ाते थे क्‍योंकि उनके पैर नहीं थे वह आगे कहते हैं कि नफरत करने वालों से निपटने का सबसे अच्छा तरीका है कि खुद से ऊपर उठने के लिए नफरत का इस्तेमाल किया जाए नफरत करने वाले लोग ही आपके सबसे बड़े प्रशंसक होते हैं.
आपको इसे अपने फायदे के लिए इस्‍तेमाल करना चाहिए जियोन ने बताया कि जब उन्‍होंने रेसलिंग शुरू की थी तब उन्‍हें नहीं पता था कि विरोधियों के साथ क्‍या करना है कई ट्रायल और त्रुटियों के साथ जियोन ने रेसलिंग को अपनाया और पिछले कुछ सालों में अपनी शैली में काफी सुधार किया मां से करते हैं बेशुमार प्‍यार जियोन एक प्रो फ्रीस्‍टाइल रेसलर हैं जो दिन में दो बार ट्रेनिंग करते हैं.
अच्‍छे आकार में रहने के लिए वो सप्‍ताह में छह दिन ट्रेनिंग करते हैं जियोन ने बताया कि सबसे बड़ा पाठ जो मैंने सीखा है वो ये है कि हर चीज आपके मुताबिक नहीं हो सकती आपके पास जो भी है उसके साथ ही आपको काम करना होगा एक बार आपको आदत हो गई तो जो आपके पास है उसके साथ काम करतेकरते ही फिर कई रास्‍ते खुल जाते हैं जियोन ने कहा कि वह अपनी पालने वाली मां किम्‍बर्ली का बहुत सम्‍मान करते हैं उन्होंने हमेशा जिओन का साथ दिया और उन्‍हें सफलता प्राप्‍त करने में मदद की साभार ये वीडियो और स्टोरी हमने गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड की वेबसाइट से ली है.
वहीं से वीडियो भी लिया गया है.
यह भी पढ़ें  इस महिला के नाखूनों के आगे तो स्कूल बस भी छोटी पड़ गई
मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
देखें हीरो विडा वी और एलएमएल स्टार की तुलना एक समय अपने स्कूटर्स के लिए बहुत प्रसिद्ध रही कंपनी लोहियामशीनरी लिमिटेड यानि अब भारतीय बाजार में अपने इलेक्ट्रिक ब्रांड के तीन नए प्रोडक्ट्स लाने वाली है.
जिसमें एक इलेक्ट्रिक स्कूटर स्टार भी होगा.
कंपनी इसके लिए ऑनलाइन बुकिंग भी शुरू कर चुकी है.
यह नया इलेक्ट्रिक स्कूटर भारतीय बाजार में  पिछले महीने ही लॉन्च हुए हीरो मोटोकॉर्प के इलेक्ट्रिक ब्रांड के विडा वी इलेक्ट्रिक स्कूटर को टक्कर देगा.
इस दोनों स्कूटर्स में ढेर सारी समानताएं हैं ऐसे में यदि आप भी एक नया इलेक्ट्रिक स्कूटर खरीदने वाले हैं तो इनमें से आपके लिए कौन सा ठीक रहेगा ये जानना बहुत जरूरी है.
लुकडिजाइन के मामले में स्टार में एक एडजस्टेबल सिंगलपीस सीट फ्लैट फुटबोर्ड हेडटर्निंग लुक के साथ एक माउंटेड फ्रंट एप्रन और एक पिलर ग्रैब रेल जैसी खूबियां दी गई हैं.
हीरो इलेक्ट्रिक स्कूटर में लाइटिंग के लिए ऑल लाइटिंग सेटअप ऐरो शेप साइड मिरर इंच का डिजिटल इंस्ट्रूमेंटल कंसोल ब्लूटूथ कनेक्टिविटी इंच का फ्रंट अलॉय व्हील के साथ इंच का रियर ब्लैक अलॉय व्हील दिया गया है.
पावरट्रेन स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटर में एक पावरफुल .
का बैटरी पैक देखने को मिल सकता है.
जिसे एक हाईपरफॉरमेंस इलेक्ट्रिक मोटर के साथ जोड़ा जाएगा.
विडा दो वेरिएंट में बाजार में उपलब्ध है.
प्लस वेरिएंट में .
की रिमूवल बैटरी दी गई है जबकि प्रो में .
की रिमूवल बैटरी मिलती है जिसे एक इलेक्ट्रिक मोटर के साथ जोड़ा गया है.
फीचर्सफीचर्स की बात करें तो दोनों ही इलेक्ट्रिक स्कूटरों के फ्रंट और रियर व्हील पर कंबाइन ब्रेकिंग सिस्टम के साथ डिस्क ब्रेक क्रूज कंट्रोल और बेहतर राइडिंग के लिए इनमें तीन मोड्स देखने को मिलते हैं.
ये दोनों ही इलेक्ट्रिक स्कूटर हाई परफॉर्मेंस करते हैं जिनमें कंफर्टेबल सस्पेंशन के लिए फ्रंट में इनवर्टेड फोर्क्स और रियर में मोनोशॉक यूनिट मिलता है.
कितनी है कीमत
हीरो विडा को .
लाख रुपये के शुरूआती कीमत पर लॉन्च किया गया है जबकी इसका टॉप मॉडल .
लाख रुपये में मिलता है.
वहीं एक संभावना के अनुसार अपने स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटर को एक लाख रुपये की कीमत पर लॉन्च कर सकती है.
में ढेर सारे बेहतरीन फीचर्स मिलते हैं.
कम कीमत में बढ़िया इलेक्ट्रिक स्कूटर की तालाश कर रहे लोगों के लिए एक अच्छा ऑप्शन है.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
की अस्थिरता का जिम्मेदार कौन
और में सबसे ज्यादा प्रभावशाली पीएम कौन था
जैसे मामले देश में और खुलने चाहिए या नहीं
सुनिए ने क्या कहा
की राजनीति में क्या खुद को जिम्मेदार मानते हैं
की आंखों से आंखें मिलाकर.
संसद में होने वाली बहसों पर बोले जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया सुपरस्टार रैंडी ऑर्टन पिछले समय से इन रिंग एक्शन से दूर हैं.
जिसका बाद उम्मीद की जा रही है कि वो जल्द ही रिंग में वापसी कर सकते हैं.
लेकिन अब उनके रिटर्न को लेकर बदलाव करना चाहता है.
रिपोर्ट्स के अनुसार ने रोमन रेंस के अगले ले फ्यूड को लेकर एक लिस्ट तैयार की है.
बता दें कि पहले में रोमन रेंस और रिडल के बीच मुकाबला होना था.
इस मैच के बाद रैंडी उन्हें में मैच के लिए चैलेंज करने वाले थे.
हालांकि अब इस प्लान में बदलाव किया गया है.
अब रिडल और रोमन रेंस के बीच स्मैकडाउन में मैच होगा.
इसके अलावा  रिडल और रैंडी ऑर्टन के लिए प्लान में बदलाव किये गए हैं.
जिसके बाद अब इस बात की उम्मीद बेहद कम है कि में रैंडी ऑर्टन का मुकाबला रोमन रेंस से होगा.
गौरतलब है कि रैंडी इस समय बैक इंजरी की वजह से इन रिंग एक्शन से दूर हैं.
ऐसे में फैंस को उम्मीद है कि वो जल्द ही स्मैक डाउन में वापसी कर सकते हैं.
वहीं उनके पार्टनर रिडल इस समय रोमन रेंस को उनके टाइटल के लिए चैलेंज कर चुके हैं.
ये मैच अगले हफ्ते स्मैकडाउन के दौरान होगा.
ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि किस तरह से इस मुकाबले को बुक करता है क्योंकि ये मैच रिडल के करियर का सबसे यादगार मैच हो सकता है.
ऐसे में अगर इन दोनों ही स्टार्स को अच्छा समय देता हैं तो ये दोनों स्टार्स अपने इन रिंग वर्क से इस मुकाबले को यादगार बना सकते हैं.
ये भी पढ़ें.
भारतीय ग्रैंडमास्टर प्रगानानंदा ने हासिल की एक और उपलब्धि जीता नार्वे चेस ओपन का खिताब निकहत और लवलीना का शानदार प्रदर्शन जारी राष्ट्रमंडल खेलों के लिये भारतीय टीम में जगह बनाई रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता ऐसे ले सकते लाभ भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब का का सफ़र भले ही के साथ खत्म हो गया हो लेकिन उनके फ़ास्ट बॉलर के लिए यहाँ से हो सकता है की एक नए सफ़र की शुरुआत हुई हो.
पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल की जान रह जाएंगे हैरान की इन बातों के बारे में आपको पता है
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शादी के बाद हर कपल के लिए हनीमून बेहद खास होता है.
शादी की लंबी चौड़ी रस्मों के बाद कपल हनीमून पर एक दूसरे के साथ टाइम स्पेंड करना चाहता है.
ऐसे में इसकी प्लानिंग बिल्कुल परफेक्ट होनी चाहिए.
तो चलिए हम आपको कुछ ऐसी गलतियों के बारे में बताने वाले हैं जिसे हर हनीमून कपल को करने से बचना चाहिए.
इससे आपका यह सफर शानदार और यादगार बन सकता है.
जानते हैं उन गलतियों के बारे में सीजन चेक करना ना भूलें अगर आप हनीमून के लिए किसी दूसरे देश या भारत के दूसरे हिस्से में जा रहे हैं तो वहां का सीजन जरूर चेक कर लें.
यह सुनिश्चित करें कि उस जगह का मौसम आपको सूट करेगा या नहीं.
सब चेक करने के बाद ही बुकिंग कराएं.
घूमने की प्लानिंग ठीक से ना करना कई बार लोग कहीं जाने से पहले उस जगह के बारे में घूमने की ठीक से प्लानिंग नहीं करते हैं.
इस बात का ख्याल रखें कि एयरपोर्ट या रेलवे स्टेशन से आपका होटल कितना दूर है.
इसके साथ उस जगह घूमने वाली जगहों की लिस्ट बनाना ना भूलें.
सोशल मीडिया पर टाइम बिताना हनीमून पर गए कपल को इस बात का खास ख्याल रखना चाहिए कि वह सोशल मीडिया से दूरी बनाकर रखें.
इस खास समय को अपनी लाइफ पार्टनर के साथ स्पेंड करें.
इसके साथ ही फ्रेंड्स और फैमिली से भी कम ही बात करें.
पूरे टाइम रूम में ना रहें आप जिस भी जगह हनीमून मनाने गए हैं इस बात का खास ख्याल रखें कि पूरा समय सिर्फ रूम में ना बिताएं.
इसके बजाय आप बाहर निकल कर उस जगह की खूबसूरती को भी एन्जॉय करें.
किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका ऋषि सुनक जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी देखें तस्वीरें पीएम मोदी ने जी सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे देखें तस्वीरें भूकंप से मलबे में जिंदगी ढेर सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग कहीं आग का सहारा देखें तस्वीरें श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
रोमन रेंस.
शुक्रवार को का एपिसोड रोमांच से भरा रहा.
वहीं मैच से पहले फैंस का स्वागत ड्रू मैकइंटायर ने किया.
ड्रू मैकइंटायर ने स्वागत के बाद कॉन्ट्रैक्ट जीतकर रोमन रेंस को हराने का दावा किया.
जिसके बाद शेमस समेत बच और रिज हॉलैंड रिंग में आए.
रिंग में आने के बाद शेमस ने ड्रू मैकइंटायर का मजाक बनाया.
साथ ही उन्होंने कहा कि वह इससे पहले भी कॉन्ट्रैक्ट अपने नाम कर चुके हैं.
पॉल हेमन ने को किया हाइपवहीं रिंग में आने के बाद शेमस ने कहा कि उन्होंने रोमन पर कैशइन किया हुआ है.
उसके बाद पॉल हेमन और एडम पीयर्स ने एंट्री की.
रिंग में आने के बाद पॉल हेमन ने मैच को हाइप करते हुए कहा कि रोमन यह मुकाबला जरूर अपने नाम करेंगे.
साथ ही उन्होंने कहा कि कॉन्ट्रैक्ट कैशइन के लिए रेंस बाद में हामी नहीं भरेंगे.
इसके बाद पीयर्स ने ऐलान कर दिया कि हेमन की वजह से मैनेजमेंट ने उनका फैसला बदल दिया है.
दोनों खिलाड़ियों को जोड़ने का फैसला बदला दरअसल लैडर मैच में शेमस और ड्रू दोनों को जोड़ने का फैसला बदल दिया गया है.
इसके अलावा ऑफिशियल ने बताया कि अगर शेमस और ड्रू मैकइंटायर को अपना स्थान फिर मिल जाएगा लेकिन इसके लिए उन्हें द उसोज़ को हराना होगा.
ये भी पढ़ें श्रीलंकाई मैदान पर लगे ऑस्ट्रेलियाऑस्ट्रेलिया के नारे तो इमोशनल हुए फिंचमैक्सवेल कही दिल जीत लेने वाली बात आयरलैंड के खिलाफ टी से पहले कप्तान पांड्या का बयान जिम्मेदारी मिलने को लेकर कही यह बात रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
रसोई गैस कनेक्शन एक जमाना था जब रसोई गैस कनेक्शन लेने के लिए लोगों को महीनों तक इंतजार करना पड़ता था और ये काम आसानी से होता भी नहीं था.
बारबार गैस एजेंसी के चक्कर काटने पड़ते थे और परेशान होना पड़ता था.
हालांकि अब ये स्थिति पूरी तरह बदल चुकी है और जनता को आसानी से एलपीजी कनेक्शन मिलते हैं.
इसी कड़ी में नई सुविधा ये है कि आपको एक मिस्ड कॉल के जरिए भी गैस कनेक्शन मिल सकता है.
है ना ये बेहद काम की खबर जानिए किस कंपनी ने आपको ये सुविधा दे रखी है.
आईओसीएल दे रही है सुविधाइंडियन ऑयल कार्पोरेशन लिमिटेड आईओसीएल ने इस साल के अगस्त में इस बात की जानकारी दी थी कि अब लोग सिर्फ एक मिस्ड कॉल के जरिए आासनी से उसकी कंपनी का गैस कनेक्शन ले सकते हैं.
अगर आप भी लेना चाहते हैं इस सर्विस का फायदा तो यहां जानेंइस नंबर पर करना होगा मिस्ड कॉल इंडियन ऑयल कार्पोरेशन लिमिटेड ने मिस्ड कॉल के जरिए कनेक्शन की सुविधा की जानकारी देते हुए बताया था कि नए कनेक्शन के लिए कंपनी की ओर से जारी नंबर पर मिस्ड कॉल करना होगा.
इसके बाद कंपनी उस व्यक्ति से संपर्क करेगी.
कंपनी आपसे संपर्क करके आधार और एड्रेस के जरिए नया गैस कनेक्शन उपलब्ध कराएगी.
इस सुविधा का लाभ कोई भी उठा सकता है.
इसके लिए आपको आधार कार्ड की जरूरत खास तौर पर होगी और रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर के जरिए आप मिस्ड कॉल देकर बिलकुल नया गैस कनेक्शन ले सकते हैं.
ये भी पढ़ें सोना और चांदी आज हुए सस्ते जानिए आपके कितने रुपये बचेंगे एड्रेस प्रूफ का काम करेगा पुराना गैस कनेक्शन  आपके परिवार में यदि पहले से कोई गैस कनेक्शन है तो आप उसी एड्रेस पर दूसरा कनेक्शन भी ले सकते हैं.
परिवार के मौजूदा कनेक्शन के आधार पर दूसरा कनेक्शन लेने के लिए आपको अपना आधार कार्ड और कनेक्शन के दस्तावेजों की एक कॉपी गैस एजेंसी में देनी होगी.
फिर एड्रेस वेरिफिकेशन के बाद आपको गैस कनेक्शन मिल जाएगा.
ये भी पढ़ें  सिर्फ रुपये में पाएं साल भर का बीमा जानें प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना के बारे में जिसके कई हैं फायदेगैस रीफिल कराने के लिए भी है ये सुविधाआपके पास यदि पहले से कोई कनेक्शन है तो आप इस नंबर के जरिए गैस रीफिल भी करा सकते हैं.
रीफिल कराने के लिए आपको अपने रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर से नंबर पर ही मिस्ड कॉल करनी होगी.
आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
ने कैसे की की
सुनकर क्या बोले राजू के पिताजी
का कैसे हुआ अपनी मां के सामने भंडाफोड़
के वो किरदार जो शायद ही आप भुला पाएं के साथ कर रहे थे पर नए लाने की तैयारी मगर अब.
की से क्यों नहीं डरते थे
क्यों ने कहा लगे रहो
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह
के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके .
रिएक्टर की नापी गई तीव्रता में भूकंप के झटकों से हलचल रिक्टल स्केल पर .
नापी गई तीव्रता भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली जानिए क्यों है खतरनाक प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के साल देखें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
एकता कपूर दिवाली पार्टी इस बार बॉलीवुड में दिवाली को लेकर काफी एक्साइंटमेंट देखने को मिल रही हैं.
हर दिन यहां खूब धमाकेदार पार्टियां हो रही हैं.
इसी कड़ी में एकता कपूर ने भी बीती रात अपने घर पर एक शानदार दिवाली पार्टी होस्ट की.
एकता की इस पार्टी में फिल्म और टीवी इंडस्ट्री के कई बड़े सितारे पहुंचे.
जिनमें अनन्या पांडे से लेकर शिल्पा शेट्टी तक का नाम शामिल है.
वहीं अब इस पार्टी की कई अनदेखी तस्वीरें सोशल मीडिया पर सामने आई हैं.
एकता की दिवाली पार्टी में कार्तिक ने ली सेल्फीदरअसल इंस्टाग्राम पर  इस पार्टी की कई तस्वीरें शेयर की गई हैं.
जिनमें कई सितारे एकता के साथ पोज देते हुए नजर आ रहे हैं.
इनमें एक तस्वीर में कार्तिक आर्यन कुछ दोस्तों के साथ पोज देते हुए नजर आ रहे हैं.
वहीं एक दूसरी तस्वीर में मौनी रॉय भी नजर आ रही है.
इसके साथ एक तस्वीर में  एकता कपूर के साथ करिश्मा तन्ना पोज देती नजर आई हैं.
💋👑 अनन्या ने शेयर की खूबसूरत तस्वीरेंवहीं इसके अलावा इस पार्टी में बॉलीवुड के कई सितारे में शामिल हुए जिनमें से एक अनन्या पांडे भी थीं.
एक्ट्रेस पार्टी के लिए ग्रीन लहंगे में सजधजकर पहुंची थीं.
जिसमें वो बला की खूबसूरत लग रही थीं.
इसकी कई तस्वीरें अनन्या ने भी हाल ही में अपने इंस्टा अकाउंट पर शेयर की हैं.
तस्वीरों में अनन्या अपने पिता चंकी पांडे और मां के साथ भी पोज दे रही है.
तीनों ही इस दौरान ट्रेडिशनल आउटफिट में नजर आए हैं.
अनन्या की शेयर की गई इन तस्वीरों को फैन्स भी खूब पसंद कर रहे हैं.
💛💫 वहीं इसके अलावा पार्टी में शिल्पा शेट्टी अपनी बहन शमिता शेट्टी के साथ पहुंची थीं.
दोनों लहंगे में काफी खूबसूरत लग रही थीं  💋👑
यह भी पढ़ें दिवाली से पहले सामने आया आदिपुरुष का नया पोस्टर श्रीराम बने के चेहरे पर दिखा मनमोहक तेजमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़


