Philips OneBlade Pro Review: कैसा है फिलिप्स का ये नया ट्रिमर?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 05:48 PM (IST)

प्रीति जिंटा ने चिल्ड्रेन्स डे के मौके पर अपने बच्चों की तस्वीर शेयर की है.Preity Zinta on Children's Day : आज यानी 14 नवंबर को चिल्ड्रन्स डे (Children's Day 2022) मनाया जा रहा है. इस खास दिन को आम इंसान से लेकर सेलेब्स तक अपने बच्चों के साथ एंजॉय कर रहे हैं. इस बीच प्रीति जिंटा (Preity Zinta) ने चिल्ड्रन्स डे को लेकर एक ऐसा पोस्ट किया है, जिसे बहुत पसंद किया जा रहा है. उन्होंने जुड़वां बच्चों के साथ अपनी एक तस्वीर शेयर की है, जिस पर उनके फैंस जमकर प्यार लुटा रहे हैं. प्रीति ने बताई बच्चों की अहमियतप्रीति जिंटा ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक फोटो पोस्ट की है, जिसमें वह अपने दोनों क्यूट बच्चों के साथ नजर आ रही हैं. वह बहुत खुश लग रही हैं. फोटो में देखा जा सकता है कि प्रीति जिंटा ने दोनों बच्चों को अपनी गोद में उठाया हुआ है और वह स्माइल कर रही हैं. उन्होंने कैप्शन में लिखा, 'वे हर वक्त साफ-सुथरे और प्यारे नहीं लग सकते हैं, गंदे डायपर या गीले चादर. लेकिन जब वे प्यार से आपको गले लगाते हैं और खूबसूरत स्माइल करते हैं, तो माता पिता बनने और बच्चों के होने का सुख सार्थक हो जाता है. आप सभी को हैप्पी चिल्ड्रन्स डे. उम्मीद है कि आप अपने भीतर के बच्चे को जिंदा रखे होंगे. #जय #जीया'. A post shared by Preity G Zinta (@realpz)

News Reelsप्रीति ने लिखा इमोशनल नोटप्रीति जिंटा ने हाल ही में अपने जुड़वां बच्चों जीया और जय का पहला बर्थडे सेलिब्रेट किया था. उन्होंने अपने दोनों बच्चों के लिए एक भावनात्मक नोट भी लिखा था, जिसमें उन्होंने कहा कि अपने जीवन में जितनी भी भूमिकाएं निभाई हैं, उनमें से कुछ भी उनकी मां होने के करीब नहीं है. चर्चा में रहा प्रीति का ये पोस्टउन्होंने अपनी बेटी जीया (Gia) के लिए लिखा, 'मैं हमेशा से जानती थी कि मैं तुम्हें चाहती हूं... मैंने तुम्हारे लिए प्रार्थना की, मैंने तुम्हारे लिए कामना की और अब तुम यहां हो और एक साल हो गया. मेरा दिल भर गया और मैं हमेशा के लिए आभारी रहूंगी. आपकी अनमोल मुस्कान और मेरे जीवन में तुम्हारी उपस्थिति मेरी छोटी जीया. जन्मदिन मुबारक हो मेरी छोटी गुड़िया. आप वह सब कुछ हैं, जिसकी मैंने कभी उम्मीद की थी. आपका जीवन आज और हमेशा प्यार व खुशियों से भरा रहे. मैं आपको हमेशा प्यार करती रहूंगी. जन्मदिन मुबारक हो'.Childrens Day 2022: बचपन की फोटो में बहन तनिषा को गोद में उठाए दिखीं काजोल, जीभ दिखाती लग रही हैं बेहद क्यूटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 04 Jul 2022 10:01 PM (IST)

उमेश कोल्हे (फाइल फोटो)Amravati Murder Case: महाराष्ट्र (Maharashtra) के अमरावती (Amravati) में केमिस्ट उमेश कोल्हे (Umesh Kohle) की हत्या बीजेपी (BJP) की पूर्व प्रवक्ता नूपुर शर्मा (Nupur Sharma) के समर्थन में व्हाट्सएप स्टेटस (Whatsapp Status) लगाने के कारण की गई. इस बात की जानकारी अमरावती पुलिस (Amravati police) को थी. फिलहाल मामले के 'अत्यंत संवेदनशील' होने के कारण पुलिस ने पहले इसका खुलासा नहीं किया था.पुलिस आयुक्त आरती सिंह ने इस बात की जानकारी सोमवार को देते हुए बताया कि बीजेपी की प्रवक्ता नूपुर शर्मा के समर्थन में पोस्ट करने और व्हाट्सएप पर स्टेटस लगाए जाने के कारण कई लोगों को धमकी भरे फोन आ रहे हैं. वहीं केमिस्ट उमेश कोल्हे की हत्या के तार भी नुपुर शर्मा का समर्थन करने वाले सोशल मीडिया पोस्ट से जुड़े हैं.एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान आरती सिंह ने बताया कि 21 जून को हुई हत्या के मुख्य आरोपी समेत सात आरोपियों को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है और एक आरोपी की तलाश जारी है. इसके साथ ही उन्होंने कहा है कि एक या दो दिन में मामले की जांच राष्ट्रीय अन्वेषण अभिकरण (एनआईए) को सौंप दी जाएगी.फिलहाल अमरावती (Amravati) के उमेश हत्याकांड (Umesh Kohle Murder Case) में गिरफ़्तार सातों आरोपियों को अमरावती डिस्ट्रिक्ट कोर्ट ने 8 जुलाई तक ट्रैंज़िट रिमांड में भेज दिया है. NIA को 8 जुलाई या उससे पहले कभी भी सभी आरोपियों को मुंबई की विशेष NIA कोर्ट में पेश करना होगा.News Reelsइसे भी पढ़ेंःMaharashtra News: 'शिंदे गुट नहीं कर सकता है असली शिवसेना होने का दावा', संजय राउत ने बताई ये वजहहां, ये ED की सरकार है... महाराष्ट्र विधानसभा में फ्लोर टेस्ट के बाद देवेन्द्र फडणवीस ने बताया इसका मतलबDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपआज के रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार बात करेंगी रंगों की।  और रंगों के महत्व की, हिन्दू धर्म में। किस तरीके से गेरुआ रंग देता है दिल को सुकून और कैसे लाल रंग देख हनुमान जी ने सीता जी को पूछा सिन्दूर का महत्व।  जानिए सीता माँ ने क्या बताया हनुमान जी को।  सुनिए ये एपिसोड और भरें अपने जीवन में ये रंग। By: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 05:19 PM (IST)

हाइपोथायरायडिज्मCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 24 Aug 2022 09:12 AM (IST)

पारुल चौहानParul Chauhan First Salary: स्टार प्लस (Star Plus) के शो बिदाई (Bidaai) में सांवली लड़की रागिनी की भूमिका निभाकर पारुल चौहान (Parul Chauhan) ने घर-घर में अपनी एख अलग ही पहचान बनाई. बिदाई से पारुल चौहान का छोटे पर्दे पर डेब्यू था, ऐसे में ये शो उनके लिए और भी ज्यादा खास था. वैसे तो अभी तक के करियर में पारुल कई सारे शोज का हिस्सा बन चुकी हैं. लेकिन जैसे आम इंसान के लिए उसकी पहली सैलरी बहुत ही ज्यादा मायने रखती है, वैसे ही पारुल के लिए भी उनकी पहली सैलरी बहुत ही ज्यादा अनमोल थी. एक इंटरव्यू के दौरान पारुल (Parul) ने इस बारे में बात करते हुए कहा कि उनका पहला चेक 290, 000 का था और जब उन्होंने इस चेक को देखा तो आंखों में आंसू आ गए थे.पारुल ने आगे ये भी कहा कि मेरे परिवार ने एक साथ कभी इतना पैसा नहीं देखा था, ऐसे में ये किसी भावनात्मक क्षण से बिल्कुल भी कम नहीं था. पारुल (Parul) ने इसके बारे में आगे बात करते हुए कहा कि उनके टीवी पर काम करने की वजह से उनके पिता को वो सम्मान नसीब हुआ है, जिसके वो हकदार थे.एक्ट्रेस ने कहा कि उनके पिता को वो सबकुछ मिल रहा है, जो बहुत पहले मिलना चाहिए था. पारुल ने आगे कहा कि इससे बेहतरीन ढंग से मैं और भी कुछ कर सकती हूं, मुझे बिल्कुल भी नहीं लगता है. अपने काम को मैं बहुत ही ज्यादा अहमियत देती हूं. एक्ट्रेस ने कहा कि उन्होंने कभी भी नखरे नहीं दिखाए, इसी वजह से शायद उनके पास कोई नकारात्म विचार नहीं रहा. काम को लेकर पारुल कभी भी निराश नहीं होती है.ये भी पढ़ें:- Priyanka Chopra Throwback Pic: पिता की बर्थ एनिवर्सरी पर इमोशनल हुईं प्रियंका चोपड़ा, बचपन की तस्वीर की शेयरसिर्फ दिखने के लिए काम नहीं करना चाहतीं पारुलNews Reelsउनका कहना है कि जो आपके भाग्य में होता है वही मिलता है. ऐसे में वो मानसिक रूप से बुरे के लिए भी तैयार रहती हैं. साल 2019 तक पारुल चौहान स्टार प्लस के पॉपुलर शो ये रिश्ता क्या कहलाता है (Yeh Rishta Kya Kehlata Hai) का हिस्सा रहीं, हालांकि तीन सालों से वो शो में नजर नहीं आ रही हैं. एक्ट्रेस ने कहा कि वो फिलहाल नए प्रोजेक्ट का इंतजार कर रही हैं. पारुल का यही कहना है कि उन्हें वही मिलेगा जिसकी वो हकदार हैं. साथ ही पारुल (Parul) ने ये भी कहा कि वो सिर्फ दिखने और पैसे के लिए काम नहीं करना चाहती हैं.ये भी पढ़ें:- इस वजह से Vijay Deverakonda ने कभी किसी को नहीं कहा है- I Love You Too, रिलेशनशिप में नहीं करते थे विश्वाससैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 10:54 AM (IST)

बिग बॉस 16 में गौतम के फैसले से घर में हुआ हंगामाBigg Boss 16 Day 30 Written Update: बिग बॉस सीजन 16 हर गुजरते दिन के साथ और ज्यादा दिलचस्प होता जा रहा है. 30वें दिन भी कंटेस्टेंट की सुबह बिग बॉस एंथम के साथ हुई. इसके बाद पूरे दिन कैप्टन बने गौतम विग के फैसले को लेकर ही घर में गहमागहमी रही. शालीन और प्रियंका के बीच जबरदस्त फाइट देखने को मिली तो साजिद भी गौतम से बेहद खफा दिखे. इस दौरान साजिद ने कई बार गौतम को गालियां सुनाई साथ ही गौतम को कैप्टेंसी से हटाने के लिए शिव, गोरी, स्टेन और अब्दु के साथ भूख हड़ताल भी शुरू कर दी. चलिए जानते हैं बिग बॉस के घर में 30वें दिन और क्या-क्या हुआ.अंडों को लेकर शालीन और प्रियंका के बीच हुई लड़ाईशनिवार के एपिसोड में कैप्टेंसी के लिए गौतम पूरे घर का राशन कुर्बान कर देते हैं इससे सभी घरवाले गौतम से बेहद नाराज हैं. वहीं 30वें दिन गौतम साजिद से बात करने के लिए जाते है लेकिन वह उससे बात करने में दिलचस्पी नहीं लेते. साजिद काफी नाराज दिखते हैं और गौतम को उनसे दूर रहने के लिए कहते हैं. हालांकि घरवालों का सारा राशन छिन चुका है लेकिन बिग बॉस ह्यूमैनिटी दिखाते हुए लिमिटेड खाना घरवालों के लिए भेज देते हैं.सभी के हिस्से के लिए दो अंडे भेजे जाते हैं लेकिन गौतम सीधे 12 अंडे शालीन को दे देते हैं. वहीं प्रियंका को जब ये बात पता चलती है तो वे काफी गुस्सा हो जाती हैं वह गौतम से कहती हैं कि जब एक दिन के लिए खाना आया है तो शालीन अपने प्रोटीन के लिए दूसरे घरवालों का खाना कैसे ले सकते हैं. इसके बाद प्रियंका शालीन से कहती हैं कि गौतम से अंडे लेना उनका गलत फैसला था. इस पर शालीन अपना आपा खो बैठते हैं और दोनों के बीच काफी बहस हो जाती है. इसके बाद गौतम क्लियर करते हैं कि अंडे की ट्रे केवल शालीन को रखने के लिए दी गई थी. News ReelsA post shared by ColorsTV (@colorstv)

साजिद और शिव के साथ कई घरवालों ने की भूख हड़तालजहां सब घरवाले गौतम के फैसले से नाराज हैं तो वहीं सौदर्या गौतम से साथ खड़ी नजर आती हैं. वह घरवालों क लिए खाना भी बनाती हैं और फिर साजिद के पास खाना लेकर जाती हैं वह उन्हें मनाने की काफी कोशिश करती हैं लेकिन साजिद खाने से मना कर देते हैं. साजिद इसके बाद कहते हैं कि कुछ स्टैंड लेना होगा और वे कहते हैं कि जब तक गौतम को कैप्टेंसी से नहीं हटाया जाएगा वे एक निवाला नहीं खाएंगे और वे भूख हड़ताल शुरू कर देते हैं. साजिद के सपोर्ट में शिव, स्टैन, गोरी और अब्दू भी हंगर स्ट्राइक शुरू कर देते हैं.A post shared by ColorsTV (@colorstv)

शालीन को बिग बॉस ने लगाई फटकारवहीं शालीन बार -बार कैमरे के आगे बिग बॉस से रिक्वेस्ट करते नजर आते हैं कि उनका डेढ़ सौ ग्राम चिकन भेज दिया जाए. इसके बाद बिग बॉस शालीन को कंफेशन रूम में बुलाते हैं और कहते हैं कि वे सभी घरवालों के मेडिकल रिजन जानते हैं और शालीन को घरवालों से कोई मतलब नहीं हैं उन्हें सिर्फ अपने चिकन से मतलब है. बिग बॉस भी इस दौरान शालीन को फटकार लगाते हैं और कहते हैं कि रियलिटी शो में वे एक्टिंग का ऑडिशन ना दें और अपना चिकन ले लें.A post shared by ColorsTV (@colorstv)

साजिद और गौतम में हुई फाइटइधर गौतम सभी घरवालों को ड्यूटी अलॉट करने के लिए बुलाते हैं. गौतम साजिद, शिव, अब्दु, गोरी और स्टेन के पास भी जाते हैं और बताते हैं कि उनकी क्या-क्या ड्यूटी हैं. इस पर साजिद भड़क जाते हैं और काफी गालियां सुनाने लगते हैं. जिसके बाद गौतम कहते हैं कि वे उससे हेट करना चाहते हैं तो करें लेकिन गालियां क्यों सुना रहे हैं. दोनों के बीच काफी बहस होती है जिसके बाद बाकी के घरवाले उन्हें वहां से चले जाने के लिए कहते हैं. बाद में गौतम सौंदर्या को आकर साजिक के व्यवहार के बारे में सब बताते हैं.  बिग बॉस ने दिया सीक्रेट टास्कइसके बाद बिग बॉस निमृत और भूख हड़ताल पर बैठे साजिद को कन्फेशन रूम में बुलाते हैं और उन्हें काफी समझाते हैं कि गौतम को उनकी गलती को रिलाइज कराएं और अपनी सेहत से खिलवाड़ ना करें.इसके बाद बिग बॉस साजिद और निमृत को खाना देते हैं साथ ही टास्क भी देते हैं कि उन्हें कच्चे दाल-चावल के मिश्रण को अलग-अलग करना है और बाहर घरवालों को यही जताना है कि बिग बॉस से साजिद और उनके साथ भूख हड़ताल पर बैठे बाकी के कंटेस्टेंट को ये सजा मिली है. इस टास्क को पूरा करने बाद ही कल का राशन मिलेगा. सीक्रेट टास्क में एमसी स्टेन और शिव ठाकरे, गोरी और अब्दु भी शामिल हैं. ये सभी बारी-बारी से कन्फेशन रूम में जाकर अपनी भूख हड़ताल तोड़ते हैं और खाना खाते हैं. बाद में बाहर आकर टास्क पूरा करते हैं.घरवालों को मिला कमाया हुआ राशन वापसइसके बाद साजिद गौतम को उनकी गलती समझाते हुए भी नजर आते हैं. बाद में बिग बॉस सभी को लिविंग एरिया में बुलाते हैं और कहते है कि, “ आप सबको आपका कमाया हुआ डेली राशन मिलता है और इमसें कैप्टन गौतम का कोई लेना-देना नहीं है.” ये सुनकर सभी घरवाले खुश हो जाते हैं और प्रियंका सभी को खाना खाने के लिए कहती हैं लेकिन साजिद अभी भी नहीं खाने की एक्टिंग करते हैं और कहते हैं कि उन्हें उल्टी जैसा महसूस हो रहा है. रात में अब्दु दूसरी भाषा में गाना गाते हैं और सब उनकी काफी तारीफ करते हैं इसकी साथ रविवार का एपिसोड खत्म हो जाता है. सोमवार के एपिसोड में फिर जबरदस्त हंगामा देखने को मिलेगा. शालीन और प्रियंका की फिर लड़ाई होगी.ये भी पढ़ें:-Chiranjeevi ने Samantha Prabhu के लिए लिखा दिल छू लेने वाला पोस्ट, इस गंभीर बीमारी से पीड़ित हैं एक्ट्रेसJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 09:11 AM (IST)

अरुणा मिलर (फोटो - ट्विटर)Indian-American Aruna Miller: भारतीय मूल की अरुणा मिलर ने अमेरिका में इतिहास रच दिया है. वह मैरीलैंड में लेफ्टिनेंट गवर्नर का पद संभालने वाली पहली अप्रवासी बन गईं हैं. लाखों अमेरिकियों ने 8 नवंबर को गवर्नर, सेक्रेटरी ऑफ स्टेट और अन्य कार्यालयों की प्रमुख दौड़ में अपना वोट डाला था.अरुणा मिलर ने बुधवार सुबह एक ट्वीट में कहा, "वहां कोई जगह नहीं है बल्कि मैं मतदाताओं के साथ रहूंगी! हमारे समुदाय ने हमें इस अभियान में सर्वश्रेष्ठ बनने के लिए प्रेरित किया है और मैं आपकी प्रतिबद्धता और समर्थन के लिए अपना आभार शब्दों में व्यक्त भी नहीं कर सकती."USA | Aruna Miller, an Indian-American woman, to become the first immigrant to hold the office of Lieutenant Governor in Maryland (Picture source: Twitter handle of Aruna Miller) pic.twitter.com/1jnKmyDKOTNews Reels

अरुणा मिलर के बारे में जानिए खास बातेंThere’s no place I’d rather be than with voters! Our community has pushed us to be our best selves this campaign and I cannot even begin to put my gratitude into words for your commitment and support 🙌 pic.twitter.com/ptwNa7pyK0

अमेरिका में भारतीयों का डंका!राजनीतिक विशेषज्ञों ने समाचार एजेंसियों को बताया कि भारतीय-अमेरिकियों के प्रतिनिधि सभा के लिए 100 प्रतिशत स्ट्राइक रेट होने की संभावना है. विशेषज्ञों के हवाले से पीटीआई ने बताया कि चार मौजूदा पदाधिकारियों- अमी बेरा, राजा कृष्णमूर्ति, रो खन्ना और प्रमिला जयपाल के फिर से चुने जाने की संभावना है. चारों डेमोक्रेटिक पार्टी से हैं.ये भी पढ़ें- Twitter वेरिफाइड यूजर्स के लिए लॉन्च करेगा नया ऑफिशियल 'बैज', ID वेरिफिकेशन की नहीं होगी जरूरतNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAstro News: क्या काला कपड़ा होता है अशुभ? जानें कैसा रहेगा आपका दिन | Horoscope | RashifalAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...ठंड का मौसम आते ही बस्तर (Bastar) के पर्यटन स्थल देश-विदेश से आने वाले पर्यटकों से गुलजार हो रहे हैं. बड़ी संख्या में पर्यटक बस्तर की खूबसूरत पर्यटन स्थलों को देखने पहुंच रहे हैं. वहीं रेल प्रशासन द्वारा विशाखापट्टनम से जगदलपुर (Jagdalpur) तक विस्टाडोम ट्रेन (Vistadome Train) की शुरुआत करने से इस ट्रेन के माध्यम से आंध्र प्रदेश, पश्चिम बंगाल, बिहार और उड़ीसा से भी बड़ी संख्या में पर्यटक बस्तर आ रहे हैं.वहीं पर्यटकों की सुविधा को ध्यान में रखते हुए पर्यटन विभाग ने बस्तर के कई पर्यटन स्थलों में कैंप फायर और कैम्पिंग टेंट की सुविधा बढ़ाई है, जिसके चलते पर्यटक शाम होते ही कैम्पिंग टेंट और कैंप फायर की सुविधा का लुत्फ उठा रहे हैं.दरअसल ठंड के मौसम में बस्तर की वादियां भी कश्मीर और मनाली से कम नहीं लगती हैं. ऐसे में इन स्थलों को ध्यान में रखते हुए पर्यटकों के लिए ठंड के मौसम में इस सुविधा की शुरुआत की गई है. खुद पर्यटक भी विभाग के इस प्रयास की जमकर तारीफ कर रहे हैं.ठंड का मौसम और नए साल का जश्न मनाने के लिए छत्तीसगढ़ का बस्तर हमेशा पर्यटकों से गुलजार रहता है. हालांकि बीते 3 सालों में कोरोनाकाल के चलते सभी पर्यटन स्थलों को बंद कर दिए जाने से ठंड के मौसम और नए साल में पर्यटकों के अभाव में सभी पर्यटन स्थल वीरान पड़े रहे.इस साल पर्यटन विभाग की अपेक्षा से अधिक पर्यटक बस्तर घूमने आ रहे हैं. खासकर विदेशी पर्यटकों को जिला प्रशासन द्वारा शुरू किए गए ग्रामीण होम स्टे खूब भा रहे हैं और अधिकांश पर्यटक इन होम स्टे में रहकर बस्तर के आदिवासियों के बीच अपना समय बिता रहे हैं.वहीं बस्तर के पर्यटन स्थलों में भी बढ़ते पर्यटकों की संख्या को देखते हुए रात में कैंप फायर और कैम्पिंग टेंट की सुविधा की गई है. खासकर कांगेर वैली नेशनल पार्क, चित्रकोट और तीरथगढ़ वॉटरफाल के अलावा  बस्तर के सरकारी रिसोर्ट के साथ-साथ निजी रिसोर्ट में भी पर्यटक कैम्प फायर और कैम्पिंग टेंट का लुत्फ उठा रहे हैं.बस्तर कलेक्टर चंदन कुमार का कहना है कि, पर्यटकों की संख्या को देखते हुए उन्हें किसी तरह की परेशानी का सामना ना करना पड़े, इसके लिए खास व्यवस्था की गई है. वॉलिंटियरो की तैनाती के साथ ही स्थानीय ग्रामीण भी गाइड की तरह उनके साथ पर्यटक स्थलों में मौजूद रहते हैं. वहीं ठंड को देखते हुए सरकारी रिजॉर्ट और बस्तर के 6 से ज्यादा पर्यटन स्थलों में कैंप फायर और कैम्पिंग टेंट की शुरुआत की गई है.बाकयदा यहां पर्यटक बस्तर की खूबसूरत वादियों में कैम्पिंग टेंट का लुफ्त उठा रहे हैं. साथ ही बस्तर की ट्रेडिशनल फूड भी उन्हें खूब भा रही है. आने वाले समय में पर्यटन को और बढ़ावा मिले इसके लिए ज्यादा से ज्यादा सुविधा बढ़ाने का प्रयास स्थानीय प्रशासन और पर्यटन विभाग के द्वारा किया जा रहा है.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरणIn Pics: कोरिया में दुर्घटनाओं से बचाने के लिए गौवंशों के गले में लगाए जा रहे रेडियम पट्टी, देखें तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपंचायत चुनाव को लेकर कांग्रेस नेता सचिन चौधरी ने बताया कि प्रियंका गांधी के नेतृत्व में 3000 से ज्यादा वॉर्डों पर चुनाव लड़ा जाएगा और हम जीतकर आएंगे. उन्होंने ये भी बताया कि विधानसभा की भी तैयारी चल रही है और 2022 को भी जीत में बदल देंगे और सभी पार्टियों को जवाब देंगे. उन्होंने सरकार पर भी चुनावों को लेकर गंभीर आरोप लगाए . जानिए क्या है कांग्रेस की रणनीतिBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTecno 19 Camon Neo Review: क्या खास है इस फोन में?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Ganga  | Updated at : 06 Mar 2020 06:31 PM (IST)

रामायण में संजीवनी बूटी द्वारा लक्ष्मण के प्राण बचाने के प्रसंग को हम सभी बखबूी जानते हैं। हनुमान लंका से संजीवनी लेने के लिए हिमालय पर्वत पर आए थे और यहीं से वो संजीवनी बूटी नहीं बल्कि पूरा पहाड़ ही उठाकर ले गए थे। हनुमान जी द्वारा लाई गई बूटी से लक्ष्मण के प्राण तो बच गए लेकिन उसके बाद कुछ ऐसा भी हुआ जिसके बारे में लोग कम ही जानते हैं।देवभूमि उत्तराखंड में एक गांव ऐसा भी है जहां के लोग पवनपुत्र हनुमान जी से आज तक नाराज हैं। यह गांव है द्रोणागिरि। इस गांव में हनुमान जी की पूजा नहीं की जाती है और न ही लाल पताका फहराई जाती है।चमोली क्षेत्र में आने वाले द्रोणागिरि गांव के लोगों की मान्यता है कि जब लक्ष्मण जी को शक्ति लगी तब हनुमान जी जिस पर्वत को संजीवनी बूटी के लिए उठाकर ले गए, वह इसी गांव में स्थित था। द्रोणागिरि के लोग इस पर्वत की पूजा करते थे।News Reelsग्रामीणों के मुताबिक जिस वक्‍त हनुमान जी संजीवनी बूटी लेने आए तब पहाड़ देवता ध्‍यान मुद्रा में थे। हनुमान जी ने पहाड़ देवता से इसके लिए अनुमति भी नहीं ली और न ही उनकी सा‍धना पूरी होने का इंतजार किया। हनुमान जी पर्वत उठाकर ले गए, जिसके बाद से आज तक यहां के लोग उनसे नाराज हैं।गावं के लोग मानते हैं कि हनुमान जी ने पहाड़ देवता की साधना भंग कर दी। इतना ही नहीं हनुमान जी ने द्रोणागिरी पर्वत ले जाते समय पहाड़ देवता की दाईं भुजा भी उखाड़ दी। मान्यता है कि आज भी पर्वत से लाल रंग का रक्त बह रहा है। यही कारण है कि द्रोणागिरी गांव के लोग हनुमानजी की पूजा नहीं करते हैं और न ही लाल रंग का ध्वज लगाते हैं।कहा तो ये भी जाता है कि बूटी लेने के लिए जब हनुमान जी यहां पहुंचे तो उन्हें एक वृद्ध महिला दिखाई दी। उन्होंने महिला से पूछा कि संजीवनी बूटी कहां मिलेगी तो वृद्ध महिला ने द्रोणागिरि पर्वत की तरफ इशारा दिया।हनुमान जी पर्वत पर गए लेकिन संजीवनी बूटी की पहचान नहीं कर पाए और पर्वत के काफी बड़े हिस्से को उठा लिया। माना तो ये भी जाता है कि पता चलने के बाद गांव के लोगों ने वृद्धा का सामाजिक बहिष्कार दिया। आज भी इस गांव के लोग अपने आराध्य पर्वत की विशेष पूजा पर महिलाओं के हाथ का दिया हुआ कुछ नहीं खाते हैं।बता दें कि, संजीवनी बूटी का उल्लेख पुराणों में भी है। आयुर्वेद में इसके औषधीय गुणों के बारे में बताया गया है। माना जाता है कि यह बूटी न सिर्फ पेट के रोगों में बल्कि लंबाई बढ़ाने में भी सहायक होती है। संजीवनी बूटी उत्तरप्रदेश, उत्तराखंड और उड़ीसा सहित भारत के तमाम राज्यों में पाई जाती है।UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy : एबीपी न्यूज | Updated: 06 Aug 2021 01:01 PM (IST) जब आप का कारोबार ठीक से न चलने के कारण कारोबार में धन की प्राप्ति न हो रही हो तो आपको लक्ष्मी जी के ऐसे स्वरूप की पूजा करनी चाहिए जिसमें उनके साथ दोनों तरफ हाथी हो. इनके सामने घी का दीपक जलाकर गुलाब का फूल अर्पित करें. अब मां लक्ष्मी की पूजा करें. मन्त्रों का जप करें. तदोपरांत मन लक्ष्मी की आरती कर पूजा समाप्त करें. अब अर्पित किये गए गुलाब के फूल को धन की जगह पर रखें.  भक्त को धन की बचत के लिए मां लक्ष्मी के उस स्वरूप कि पूजा की जानी चाहिए जिसमें उनके पास अनाज की ढेरी हो या चावल की ढेरी पर स्थापित लक्ष्मी की. अब इनके सामने घी का दीपक जलाएं तथा चांदी के सिक्के अर्पित करें. अब माता लक्ष्मी के मन्त्रों का जप करें और पूजा के अंत में आरती करें. अब इस सिक्के को धन वाले स्थान, अर्थात तिजोरी या बॉक्स में रखें.अगर आपका धन अनावश्यक रूप से बहुत ज्यादा खर्च हो रहा है और लाख प्रयास के बाद भी खर्च रोक नहीं पा रहें हैं. हर रोज या फिर हर शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी की पूजा के समय उनके चरणों में एक रूपये के सिक्के अर्पित करें. महीने के अंत में यह सिक्के किसी सौभाग्य की धनी स्त्री को दान दे दें.यह कार्य सदैव करते रहें. मान्यता है कि इससे धन का खर्च रुकेगा और धन में वृद्धि भी होगी.यदि आप पैसा बहुत कमा रहें हैं परंतु वह पैसा आपके पास रुक नहीं रहा है अर्थात खर्च हो जाता है तो आपको शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी की पूजा के समय उनकी ऐसी मूर्ति पूजा चौकी पर स्थापित करें जिसमें मां लक्ष्मी हाथों से धन गिर रहा हो. अब इनकी विधि-विधान से पूजा करें. मां लक्ष्मी की यही तस्वीर घर के मंदिर में सदैव रखें.Mata Laxmi Puja on Friday Live Updates: मां लक्ष्मी हिंदू धर्म की विभिन्न श्रीदेवियों में से एक प्रमुख देवी हैं. ये भगवान विष्णु की पत्नी हैं. कहा जाता है कि मां गायत्री की एक किरण लक्ष्मी भी हैं. माता लक्ष्मी को धन, संपदा, शांति और समृद्धि की देवी माना जाता है. इनकी पूजा से भक्तों को कभी धन का अभाव नहीं होता है.वैसे तो दिवाली के दिन इनकी पूजा विशिष्ट प्रकार से की जाती है. चूंकि शुक्रवार का दिन इन्हीं माता लक्ष्मी जी को समर्पित होता है. इस लिए मन लक्ष्मी के भक्त हर शुक्रवार को व्रत रखकर इनकी पूजा करते हैं. धामिक मान्यता है कि इस दिन माता लक्ष्मी की पूजा करने से व्यक्ति को दरिद्र, दुर्बल, कृपण, असंतुष्ट एवं पिछड़ेपन से मुक्ति मिल जाती है. घर परिवार में अपार धन-वैभव व संपदा का भंडार भर जाता है.शुक्रवार शाम को मां लक्ष्मी की इस तरह करें पूजन, होगा शुभभक्तों को सूर्योदय से पहले उठकर स्नानादि से निवृत्त हो जाएं. उसके बाद साफ़ कपड़ा पहन लें. उसके बाद घर में पूजा स्थल की पूजा चौकी पर लाल रंग का कपड़ा बिछाएं और उस पर मां लक्ष्मी के साथ भगवान विष्णु की मूर्ति स्थापित करें. मां लक्ष्मी के सामने चावल का ढेर रखें और इस पर शुद्ध जल से भरा तांबे का पात्र रखें. अब पूर्व दिशा की ओर मुख करके बैठें और पूजा करें. अब मां लक्ष्मी के सामने घी का दीपक जलाएं तथा उन्हें सफेद पुष्प, सफेद चंदन और इत्र अर्पित करें. अब मां के मन्त्रों का जप करें एवं अंत में मां लक्ष्मी की आरती गाएं. इससे व्यक्ति के सभी कष्ट व पाप हो जाते हैं और मां की कृपा हमेशा बनी रहती है. Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरेंPravaig Defy: देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत, मिलती है 500 किलोमीटर से ज्यादा की रेंजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 13 Nov 2019 01:43 PM (IST)

नई दिल्ली: आप अपने बाथरूम में गये और झट से नहाकर तैयार हो लिये. लेकिन अगर आपसे ये कहा जाए कि नहाने के लिए चार दिन पैदल चलना होगा, तो आप हाथ खड़ा कर देंगे. कहेंगे, इससे बेहतर है बिना नहाए ही रह लिया जाए. लेकिन दुनिया में एक ऐसा भी देश है जहां के लोग नहाने के लिए चार दिन तक पैदल चलते हैं. ऊबड़ खाबड़, पत्थरीले रास्ते पार कर लोग तालाब में पहुंचकर नहाते हैं. ऐसे अनोखे देश का नाम है जापान. यहां नीले रंग का गर्म पानी वाला एक तालाब है. वैसे तो इसके अलावा भी कई और तालाब हैं. लेकिन तापामा गहारा नामी तालाब का कहना ही क्या है. इसके प्रति लोगों की मान्यता कुछ अलग है. तालाब में नहानेवाले लोग न सिर्फ खुले में प्रकृति का आनंद लेते हैं, बल्कि यहां नहाने से उनके जिस्म और आत्मा की सफाई भी हो जाती है. उनकी मान्यता है कि नीले रंग के पानी के तालाब में नहाने का अपना अलग ही महत्व है.सैकड़ों साल से चली आ रही है परंपरा1000 साल से ज्यादा इस तालाब का पानी प्राकृतिक तौर पर गर्म है. गर्म पानी वाले इस तालाब में जापानी अपने रिश्तेदारों, दोस्तों और पड़ोसियों के साथ पहुंचकर पुरुष और महिलाएं एक साथ नहाते हैं. उनके मुताबिक एक साथ नहाने से आपसी मनमुटाव और विरोधी विचार मिट जाते हैं. जिसके बाद लोगों का खुलकर आपस में बात करना आसान हो जाता है. इसे नंगी दोस्ती कहा जाता है. तापामा गहारा नामी तालाब में मर्दों और औरतों को नहाने के लिए अलग-अलग जगह भी है. इसके अलावा एक तीसरी जगह भी है जहां मर्द और औरत संयुक्त रूप से एक साथ नहा सकते हैं.News Reelsऊबड़-खाबड़, पत्थरीले रास्तों को करना पड़ता है पारदूर दराज, सुनसान जगह स्थित होने की वजह से तापामा गहारा तालाब तक पहुंचने में कई दिन लग जाते हैं. चोबोसांगको नेशनल पार्क में स्थित इस तालाब तक पहुंचने के लिए जंगल, नदी और पहाड़ी को पार करना पड़ता है. ऊबड़-खाबड़ और पत्थरीले रास्ते को पार करने में 40 किलोमीटर तक ट्रैकिंग करनी पड़ती है. पहाड़ियों पर चढ़ाई के दौरान लोग सुनसान झोपड़ियों में रात गुजारते हैं. जहां मोबाइल का नेटवर्क मिलता है और न ही आम आबादी का दूर-दूर तक पता चलता है. लेकिन इसके बावजूद मुसीबतों की परवाह किये बिना सैकड़ों साल से जापानी ऐसा करते चले आ रहे हैं. नहाने के लिए जानेवाले लोग जब पहाड़ी पर रात गुजारकर तालाब पहुंचते हैं तो काफी थके हो चुके होते हैं, लेकिन खनिज युक्त पानी में  नहा चुकने के बाद उनकी सारी थकान दूर हो जाती है.Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपImran Khan को 3-4 गोलियां लगी हैं, हमले पर Shoaib Akhtar ने क्या कहा?  । Firing On Imran KhanWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsBig News Headlines: T20 World Cup में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए Shoaib AkhtarIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikCOVID 19: फंड के लिए भारत-पाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं Kapil Dev,जानिए उनकी राय क्या हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेExclusive Interview | खुद को क्यों नहीं मानते किंग ! Future Plans | #TejasswiPrakash से शादी ? Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 02:17 PM (IST)

बाबर आजमBabar Azam Press Conference: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) में कल पाकिस्तान-इंग्लैंड (PAK vs ENG) के बीच फाइनल मैच खेला जाना है. इस महामुकाबले से एक दिन पहले दोनों टीमों के कप्तानों ने प्रेस कॉन्फ्रेंस की. यहां पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम (Babar Azam) की प्रेस कॉन्फ्रेंस में एक दिलचस्प नजारा देखने को मिला.दरअसल, बाबर आजम जब प्रेस कॉन्फ्रेंस में बारी-बारी से रिपोर्टरों के जवाब दे रहे थे, तभी एक रिपोर्टर ने IPL से जुड़ा सवाल पूछ लिया. रिपोर्टर ने पूछा, 'IPL में खेलने की बात हो रही थी. क्या आप सोचते हैं कि इससे आपको और आपकी टीम को मदद मिलेगी? क्या आप भविष्य में IPL में खेलने की उम्मीद रखते हैं?' इस सवाल पर बाबर आजम कुछ जवाब नहीं दे पाए, वह अपने मीडिया मैनेजर की ओर देखने लगे. इसके बाद मीडिया मैनेजर ने कहा कि फिलहाल हम केवल वर्ल्ड कप फाइनल से जुड़े सवालों पर ही बात करेंगे.pic.twitter.com/lVtSHbk9Le

News ReelsIPL 2008 में खेले थे पाक खिलाड़ीIPL के पहले सीजन में पाकिस्तान खिलाड़ियों ने हिस्सा लिया था. IPL 2008 में शोएब अख्तर से लेकर शाहिद अफरीदी तक कई पाक खिलाड़ी भारतीय मैदानों पर नजर आए थे. लेकिन इसके बाद उसी साल मुंबई में 26/11 आतंकी हमले के बाद भारत और पाकिस्तान के सम्बंधों में खटास आ गई. तब से लेकर अब तक भारत-पाक के बीच में न तो द्विपक्षीय सीरीज हुई है और न ही पाक खिलाड़ी IPL खेल पाए हैं.फाइनल मुकाबले के दबाव पर क्या बोले बाबर?बाबर ने इस सवाल के जवाब में कहा, 'मैं नर्वस से ज्यादा उत्साहित हूं क्योंकि हमने अपने पिछले तीन मैचों में बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है. इसमें कोई संदेह नहीं है कि दबाव तो है लेकिन इसे आप केवल खुद पर विश्वास कर दूर कर सकते हैं. और अच्छे नतीजे के लिए जरूरी है कि आप ऐसा कर सकें.'यह भी पढ़ें...T20 WC 2022: 'बिलियन डॉलर इंडस्ट्री वाली टीम पीछे रह गई और हम आगे निकल गए' PCB चीफ ने टीम इंडिया पर कसा तंजWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमध्य प्रदेश के स्थापना दिवस पर राज्य भर में कल सेलिब्रेशन होगा. 67 साल के हो रहे मध्य प्रदेश ने इस दौरान अपने विकास की नई गाथा लिखी है. दस प्रतिशत से अधिक की विकास दर और गेहूं के उत्पादन में देश भर में नंबर वन का तमगा हासिल मध्य प्रदेश को भारत का हृदय स्थल भी माना जाता है. हालांकि मध्य प्रदेश की राजधानी को लेकर भोपाल के साथ इंदौर, ग्वालियर और जबलपुर के बीच झगड़ा था लेकिन अंत में बाजी तत्कालीन प्रधानमंत्री पंडित जवाहरलाल नेहरू की इच्छा पर भोपाल के हाथ लगी. 26 जनवरी,1950 को देश में संविधान लागू हुआ. इसके बाद साल 1951-1952 में देश में पहले आम चुनाव कराए गए, जिसके कारण संसद एवं विधान मंडल अस्तित्व में आये. प्रशासनिक दृष्टि से इन्हें श्रेणियों में विभाजित किया गया.साल 1956 में राज्यों के पुर्नगठन के फलस्वरूप 1 नवंबर, 1956 को नया राज्य मध्य प्रदेश का उदय हुआ. प्रदेश का पुर्नगठन भाषाई आधार पर किया गया था. इसके घटक राज्य मध्य प्रदेश, मध्य भारत, विन्ध्य प्रदेश एवं भोपाल थे, जिनकी अपनी विधानसभाएं थीं. इस राज्य का निर्माण तत्कालीन सीपी एंड बरार, मध्य भारत, विंध्य प्रदेश और भोपाल राज्य को मिलाकर हुआ. इसे पहले मध्य भारत के नाम से भी जाना जाता था. 1 नवंबर, 1956 को प्रदेश के गठन के साथ ही इसकी राजधानी और विधानसभा का चयन भी कर लिया गया. भोपाल को मध्य प्रदेश की राजधानी के रूप में चुन लिया गया. राजधानी बनने के बाद 1972 में भोपाल को जिला घोषित कर दिया गया. मध्य प्रदेश के गठन के समय कुल जिलों की संख्या 43 थी.आज मध्य प्रदेश में कुल 55 जिले और 10 संभाग हैं. राजधानी के लिए राज्य के कई बड़े शहरों में आपसी लड़ाई चल रही थी.सबसे पहला नाम ग्वालियर और फिर इंदौर का गूंज रहा था. इसके साथ ही राज्य पुनर्गठन आयोग ने राजधानी के लिए जबलपुर का नाम सुझाया था लेकिन भवन ज्यादा होने के कारण सरकारी कामकाज के लिए भोपाल को उपयुक्त माना गया. इसी वजह से भोपाल को मध्य प्रदेश की राजधानी के तौर पर चुना गया था. भोपाल के नवाब तो भारत से संबंध ही रखना नहीं चाहते थे. नवाब हैदराबाद के निजाम के साथ मिलकर भारत का विरोध करने लगे थे. देश के हृदय स्थल में राष्ट्र विरोधी गतिविधियों को रोकने के लिए भोपाल को ही मध्य प्रदेश की राजधानी बनाने का निर्णय लिया गया. वहीं जबलपुर को सद्भावना के तौर पर हाईकोर्ट और बिजली बोर्ड के मुख्यालय की सौगात दी गई.मध्य प्रदेश ने विकास और समृद्धि की एक लंबी यात्रा तय की है. इस यात्रा में हर वर्ग के नागरिकों का सहयोग और योगदान रहा है. विकास की इस यात्रा में नागरिकों ने कई चुनौतियों का सफलतापूर्वक सामना किया और सरकार के सहयोग से नए रास्ते और नए विकल्प खोज लिए. प्रदेश का स्थापना दिवस यहां के लिए एक उत्सव है. नागरिक स्वस्थ रहें, खुशहाल रहें और हर मुसीबत से दूर रहें. मध्य प्रदेश आत्म-निर्भर बनते हुए आर्थिक समृद्धि की राह पर आगे बढ़ रहा है. विकास के हर क्षेत्र में नई उपलब्धियां हासिल कर रहा है. अर्थ-व्यवस्था में हर क्षेत्र और वर्ग की उत्साहपूर्वक भागीदारी हो रही है. यही कारण है कि कोविड-19 से उत्पन्न हुई विषम परिस्थितियों में भी मध्य प्रदेश की अर्थ-व्यवस्था न सिर्फ स्थिर रही बल्कि और मजबूती से आगे बढ़ी. अभी समृद्धि का लंबा सफर तय करना है.प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का सपना है कि भारत को 5 ट्रिलियन डॉलर की अर्थ-व्यवस्था बनाएं, जिसमें हर वर्ग को विकास का लाभ मिल सके. मध्य प्रदेश इस उद्देश्य को पूरा करने में अपना योगदान देने के लिए निरंतर परिश्रम कर रहा है. मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने विकास के हर क्षेत्र के लिए योजनाएं बनाई हैं. केंद्र सरकार की अनूठी योजनाएं, उदार वित्तीय सहयोग और प्रदेश की नवाचारी विकास रणनीतियां मिल कर एक नया मध्य प्रदेश बनाने में सहयोगी साबित हुई हैं. मध्य प्रदेश की आर्थिक गतिशीलता में अब कोई बाधा नहीं रहेगी. मध्य प्रदेश ने दूरदर्शी नीतियों से कोरोना संक्रमण जैसे कठिन समय में अपनी क्षमता साबित कर दी है, जिससे अर्थ-व्यवस्था मजबूती से खड़ी रही. प्रदेश ने वैश्विक स्तर से उपजी चुनौतियों का भी पूरी क्षमता से सामना किया. प्रदेश डिजिटल इकोनामी बनाने की राह पर चल पड़ा है. सूचना प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस जैसे नए क्षेत्रों में भी निवेश हो रहा है. एमएसएमई क्षेत्र में तेजी से स्टार्ट-अप बढ़ रहे हैं. सकल राज्य घरेलू उत्पाद और प्रति व्यक्ति आय अभूतपूर्व रूप से बढ़ी है. अर्थ-व्यवस्था का आकार कई गुना बढ़ चुका है और आने वाले वर्षों में विशाल रूप ले लेगा.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 12:01 PM (IST)

कंधाल जडेजाGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में एक तरफ सभी पार्टियां अपने चुनावी अभियान में जुटी हुई हैं तो वहीं यहां दलबदल की राजनीति तेज हो गई है. गुजरात में एनसीपी के एक मात्र विधायक कंधाल जडेजा ने विधानसभा चुनाव में टिकट नहीं मिलने के बाद पार्टी से इस्तीफा दे दिया. कंधाल जडेजा इसके कुछ देर बाद समाजवादी पार्टी में शामिल हो गए, फिर उन्होंने अपनी वर्तमान सीट कुटियाना से नामांकन भर दिया.दरअसल, 1 दिसंबर को गुजरात में पहले चरण के मतदान होने हैं, जिसके लिए नामांकन के लिए आज आखिरी दिन है. ऐसे में नामांकन से एक दिन पहले एनसीपी को झटका लगा है. गुजरात में पहले चरण में कुल 182 विधानसभा सीटों में से 89 सीटों पर मतदान होना है. कुटियाना सीट में भी पहले चरण में वोटिंग होगी. जडेजा ने नामांकन दाखिल किया समाजवादी पार्टी की गुजरात इकाई के महासचिव रामसेवक साहनी ने कहा, "एनसीपी से इस्तीफा देने के बाद जडेजा औपचारिक रूप से अखिलेश यादव नीत सपा में शामिल हो गए हैं और उन्होंने हमारे टिकट पर नामांकन दाखिल किया है." इस दौरान विधायक कंधाल जडेजा ने कहा कि उन्होंने सोमवार को फिर नामांकन दाखिल किया है. मगर, वो इस बार समाजवादी पार्टी के उम्मीदवार के तौर पर चुनाव लड़ेंगे.  लगातार दो बार से विधायकबता दें कि कंधाल जडेजा लगातार दो बार से एनसीपी के टिकट पर विधायक हैं. उन्होंने 2012 और 2017 के विधानसभा चुनाव में कुटियाना से चुनाव जीता था. वहीं, 2022 के चुनाव में एनसीपी-कांग्रेस का गठबंधन है जिसकी वजह से यह सीट कांग्रेस के खाते में चली गई. पिछले चुनाव में कांग्रेस और बीजेपी दोनों के प्रत्याशी मौदान में थे, लेकिन इसके बावजूद कंधल जडेजा ने कुटियाना से चुनाव जीता था. कांग्रेस का एनसीपी से 11 नवंबर को गठबंधन हुआ था, जिसके तहत एनसीपी को आणंद जिले की उमरेठ, अहमदाबाद की नरोदा और दाहोद जिले की देवगढ़ बारिया सीट मिली हैं. इन तीनों सीटों पर वर्तमान में बीजेपी का कब्जा है. News Reelsयह भी पढ़ें: गुजरात विधानसभा चुनाव: आदिवासी इलाके जहां पिछली बार फंसी थी बीजेपी, इस बार क्या हैं समीकरण Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live Focus  | Updated at : 07 Nov 2022 04:59 PM (IST)

अमेजन डील ऑन फोनAmazon Deal On Smart Phone: कम कीमत में बढ़िया फोन लेने का प्लान है तो अमेजन पर न्यू लॉन्च Lava Blaze 5G बेस्ट ऑप्शन है. इस फोन के फीचर्स बेहद दमदार हैं और 50MP कैमरे का फोन है. फोन की कीमत 9,999 रुपये से शुरू है. जानिए Lava Blaze 5G और इस रेंज में मिलने वाला दूसरा बेस्ट 5G फोन कौन सा है.Amazon All Deals And OffersNews Reels2-Redmi 11 Prime 5G ( 4GB RAM, 64GB Storage) | Prime Design | MTK Dimensity 700 | 50 MP Dual Cam | 5000mAh | 7 Band 5Gये फोन 5G नेटवर्क को सपोर्ट करने वाला दूसरा  सबसे सस्ता फोन है. ये फोन सितंबर में ही लॉन्च हुआ है.फोन में डुअल 5G सिम लगते हैं. इस फोन की कीमत 15,999 रुपये है जो 15% के डिस्काउंट के बाद 13,999 रुपये में मिल रहा है. फोन में 50MP का कैमरा है. Amazon Deal On Redmi 11 Prime 5G ( 4GB RAM, 64GB Storage) | Prime Design | MTK Dimensity 700 | 50 MP Dual Cam | 5000mAh | 7 Band 5G3-Samsung Galaxy M13 5G (Midnight Blue, 4GB, 64GB Storage) | 5000mAh Battery | Upto 8GB RAM with RAM Plus5G फोन में सबसे ज्यादा बिकने वाला न्यू लॉन्च फोन है ये जिसकी कीमत है 16,999 रुपये लेकिन डील में 18% का डिस्काउंट है जिसके बाद 13,999 रुपये में खरीद सकते हैं.. फोन में 4GBRAM के साथ 64GB स्टोरेज है. फोन में 50MP का ट्रिपल रियर कैमरा है. फोन का स्क्रीन भी 6.5 इंच है.Amazon deal On Samsung Galaxy M13 5G (Midnight Blue, 4GB, 64GB Storage) | 5000mAh Battery | Upto 8GB RAM with RAM PlusDisclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:34 PM (IST)

कार्तिक आर्यन ने कई बड़े सितारों को छोड़ा पीछेKartik Aaryan Box Ofiice Success: कार्तिक आर्यन (Kartik Aaryan) बहुत कम समय में फिल्ममेकर्स को बॉक्स ऑफिस सक्सेस की गारंटी देने वाले स्टार बन चुके हैं. उनकी पिछली फिल्म भूल भुलैया 2 (Bhool Bhulaiyaa 2) ने बॉक्स ऑफिस पर तगड़ी कमाई की थी. फिल्में हिट कराने के मामले में कार्तिक आर्यन कई बड़े सितारों को भी पीछे छोड़ चुके हैं. हालांकि, इन दिनों वह अपनी नई मूवी फ्रेडी (Freddy) की रिलीज का इंतजार कर रहे हैं, जो ओटीटी प्लेटफॉर्म पर बहुत जल्द स्ट्रीम होगी. इससे पहले भी कार्तिक की कई फिल्में बॉक्स ऑफिस पर तहलका मचा चुकी हैं.पांच सालों में दीं इतनी सक्सेस फिल्मेंबॉलीवुड हंगामा ने अपनी एक रिपोर्ट में बताया कि साल 2022 में कार्तिक आर्यन की रिलीज हुई 'भूल भुलैया 2' ब्लॉकबस्टर रही है. इस फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर लगभग 185 करोड़ रुपये का कलेक्शन किया था. वहीं, साल 2018 में कार्तिक की 'सोनू के टीटू की स्वीटी' रिलीज हुई थी, जिसने 108.95 करोड़ की कमाई की थी. ये फिल्म सुपरहिट रही है.  इसके बाद 2019 में कार्तिक की बैक -टू-बैक 'लुका छुपी' और 'पति पत्नी और वो' फिल्में रिलीज हुईं. इन दोनों फिल्मों ने 86.89 करोड़ और 94 करोड़ की कमाई दर्ज की. News ReelsA post shared by KARTIK AARYAN (@kartikaaryan)

सिर्फ ये फिल्में नहीं दिखा पाई कमालसाल 2020 में कार्तिक आर्यन कुछ खास कमाल नहीं दिखा पाए. उनकी फिल्म लव आज कल 2 सिर्फ 34.99 करोड़ रुपये का ही कलेक्शन कर पाई थी. हालांकि, इस फिल्म को लेकर फैंस के बीच गजब का हाइप था, लेकिन ये सिनेमाघरों तक दर्शकों को खींच पाने में असफल साबित हुई. कब रिलीज होगी 'फ्रेडी'?बता दें कि कार्तिक आर्यन (Kartik Aaryan) की फिल्म फ्रेडी (Freddy) बहुत जल्द रिलीज होने वाली है. इस फिल्म में अपने रोल में फिट होने के लिए कार्तिक को अपना 14 किलो वजन बढ़ाना पड़ गया था. 'फ्रेडी' में कार्तिक आर्यन एक अलग ही अवतार में नजर आएंगे, जो फिल्म के टीजर से साफ हो चुका है. ये मूवी  ओटीटी प्लेटफॉर्म डिज्नी प्लस हॉटस्टार पर 9 दिसंबर, 2022 से स्ट्रीम होगी.क्या फ्लॉप रीमेक के ट्रेंड को तोड़ पाएगी अजय देवगन ‘दृश्यम 2’? बॉक्स ऑफिस पर बुरी तरह पिट गए थे ये सीक्वलसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंSouth Korea के Seoul में Halloween का त्यौहार बना मातम की रात, 151 लोगों ने Stampede में गंवाई जानSeoul Halloween Stampede: भगदड़ के मुकाबले दम घुटने और कार्डियक अरेस्ट से ज्यादा मौतें हुईं | नमस्ते भारतSeoul Halloween Stampede: मारे गए लोगों में 19 विदेशी, 300 से ज्यादा अभी-भी लापताSeoul Halloween Stampede: मरने वालों का आंकड़ा बढ़ा, 350 से ज्यादा लोग अभी-भी लापताSeoul Halloween Stampede: भगदड़ के दौरान दर्जनों लोगों की दिल का दौरा पड़ने से हुई मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक#aajkarashifal #horoscope #astrology #todayhoroscope #horoscope2022 Octoberrashifal2022 #aajkarashifal 17 November #rashifal2022 #dailyhoroscope #horoscopetodayAaj Ka Rashifal 17 November | आज का राशिफल। Today Rashifal in Hindi | Horoscope Today | Roz ka Rashifal जानें कैसा रहेगा आज का दिन 17 November 2022 सभी 12 रशिवालों के लिए. क्या लकी है, क्या अन्लकी, क्या उपाय कर के आप आज के दिन को बेहतर बना सकते हैं हर बात की खास जानकारी.कैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Liveवृन्दावन की निराली बात , झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी  | Vrindavan| Krishna| Dharma Liveरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा | Story On Krishna Temple Karnataka | श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य  | Dharma LiveJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: नीरज श्रीवास्तव  | Updated at : 06 Nov 2022 10:28 PM (IST)

(रवि किशन)Mahadev Ka Gorakhpur Film in Five Languages: हिन्‍दी-भोजपुरी और दक्षिण भारतीय फिल्मों में धाक जमा चुके बीजेपी सांसद और अभिनेता रवि किशन शुक्ला स्टारर ‘महादेव का गोरखपुर’ फिल्म का रविवार को मुहूर्त हुआ. पांच भाषाओं में बनने वाली फिल्‍म में रवि किशन का मुख्य किरदार है. फिल्म भोजपुरी समेत कुल पांच भाषाओं में रिलीज होगी. गोरखपुर के जीडीए परिसर में फिल्‍म का पहला सीन फिल्माया गया. सांसद रवि किशन ने बताया कि आतंकियों की घुसपैठ पर आधारित फिल्म जासूसी से जुड़ी है. फिल्म की शूटिंग गोरखपुर और तुर्की में होगी. सांसद रवि किशन पर्दे पर रॉ-ऑफिसर के लीड रोल दिखेंगे. साउथ के प्रोड्यूसर-डायरेक्टर को लुभा रहा गोरखपुर का लोकेशनजीडीए परिसर में शूटिंग के दौरान सांसद और अभिनेता रवि किशन शुक्ला ने पिछले 33-34 साल से सिनेमा के छात्र हैं. उन्हें पता है कि फिल्‍म के माध्‍यम से रोजगार और उभरते हुए कलाकार को कैसे अवसर दिलाया जा सकता है. उन्होंने बताया कि राजीव नायर ने बहुत ही अच्छी कहानी सुनाई और मुझे लीड रोल में लेने की बात कही. राजीव नायरल केरल में शूटिंग करना चाहते थे.  मैंने उन्हें गोरखपुर में लोकेशन देखने को बोला. राजीव ने गोरखपुर आकर रामगढ़ झील, कुसम्ही जंगल, राजघाट और अन्य लोकेशन देखा. उन्होंने गोरखपुर में शूटिंग के लिए हामी भर दी.आरआरआर और केजीएफ की तरह सिनेमा हॉल में आएंगे दर्शकNews Reelsरवि किशन ने बताया कि महादेव का गोरखपुर आरआरआर और केजीएफ की तरह तमिल, मलयालम, कन्‍नड़, तेलगू और हिन्‍दी में डब होनेवाली भोजपुरी की पहली फिल्‍म होगी. उन्होंने कहा कि पहली बार भोजपुरी एक नए सिनेमा की ओर बढ़ रहा है. फिल्म का बजट भी पहली बार 10 से 15 करोड़ तक होगा. भोजपुरी फिल्म का बजट आमतौर पर 4 से 5 करोड़ रुपए होता है. पहली बार है कि भोजपुरी की फिल्‍म देश के अलग-अलग हिस्‍से में अलग-अलग भाषाओं में देखी जाएगी. महादेव के आशीर्वाद से टाइटल भी काफी अच्‍छा मिल गया है ‘महादेव का गोरखपुर’. फिल्म एक जासूस की कहानी है. महादेव के शिवलिंग से जुड़ी कहानी है.तुर्की, अफगानिस्तान, नेपाल, गोरखपुर और काशी में होगी शूटिंगमहादेव का गोरखपुर की शूटिंग तुर्की, अफगानिस्‍तान, नेपाल, वाराणसी और गोरखपुर में होगी. भव्‍य सेट लग रहे हैं और डायरेक्‍टर बड़े काबिल है. उनकी सात मलयालम में बनी फिल्‍में ब्‍लॉक बस्‍टर रही हैं. विलेन का किरदार वेब सीरीज के प्रमोद पाठक निभा रहे हैं. कन्‍नड़ फिल्म की सुपर स्‍टार हिरोइन उनके अपोजिट हैं. कई इंडस्‍ट्रीज के कलाकार आ रहे हैं. आज पहला दिन शूटिंग का है. धर्मा प्रोडक्‍शन और बड़े प्रोडक्‍शन से गोरखपुर आने की उन्होंने अपील की. गोरखपुर में सारी सुविधाएं सस्‍ते दर पर होंगी. फिल्म से जुड़ा सारा काम 50 प्रतिशत पर हो जाता है. योगी की सरकार 50 प्रतिशत सब्सिडी देती है. गोरखपुर में सुंदर लोकशन मिल जाएगी. उन्होंने कहा कि साउथ की फिल्म इंडस्‍ट्री को गोरखपुर पहली बार लेकर आए हैं. उम्मीद है अन्‍य फिल्म प्रोडक्‍शन भी प्रेरित होंगे.भोजपुरी सिनेमा के इतिहास की पहली ब्‍लॉकबस्‍टर होने का दावारवि किशन ने कहा कि फिल्‍म में शिवजी से कनेक्‍टेड कहानी है. आतंकवादी तुर्की से नेपाल के रास्‍ते गोरखपुर होते हुए यूपी में फैल जाते हैं. रॉ ऑफिसर की भूमिका निभानेवाले रवि किशन का काम कोड तोड़कर आतंकवादियों को पकड़ना या फिर मार देना है. उन्‍होंने बताया कि पूरी टीम बहुत ही का‍बिल है. फिल्म से जुड़े लोग मणिरत्‍तम और कई बड़े कलाकारों के साथ काम कर चुके हैं. दावे के साथ कह सकते हैं कि तकनीकी टीम भोजपुरी सिनेमा को बहुत सम्‍मान दिलाएगी. केजीएफ और आरआरआर की तरह भोजपुरी फिल्‍म को देखने के लिए लोग सिनेमा हॉल की ओर खिंचे चले आएंगे. मुख्यमंत्री योगी ने भी फिल्‍म की शूटिंग देखी है. उन्‍होंने महादेव का गोरखपुर से जुड़ी टीम की तारीफ की है. रवि किशन ने बताया कि बाहर से कुछ खास कलाकारों को छोड़कर गोरखपुर समेत लखनऊ और वाराणसी के कलाकार होंगे. बॉलीवुड का एक बड़ा नाम भी फिल्‍म से जुड़ेगा. उन्होंने दावा कि महादेव का गोरखपुर भोजपुरी की पहली ऐतिहासिक और इकलौती ब्‍लॉकबस्‍टर फिल्‍म होगी. वाया फिल्‍म्‍स प्रोडक्‍शन के बैनर तले फिल्‍म ‘महादेव का गोरखपुर’ पांच भाषाओं में बनेगी. रविवार को जीडीए परसिर में फिल्‍म का मुहूर्त हुआ. फिल्‍म में मेगा स्‍टार और गोरखपुर के सांसद रवि किशन, प्रमोद पाठक (हिन्‍दी), लाल (तेलगू), राजश्री पोनप्‍पा (कन्‍नड़), किशोर (तमिल), मानसी सहगल (पूर्व मिस दिल्‍ली), सुशील सिंह, विनीत विशाल, रविशंकर खरे की भी भूमिका है. राज प्रेमी (भोजपुरी), फिल्‍म के निर्देशक राजेश मोहनन, फिल्‍म के निर्माता प्रीतेश शाह और सलिल शंकरन हैं. फिल्‍म की कहानी सनारायन ने लिखी है. डीओपी अरविंद सिंह और संगीत अगम अग्रवाल का है.  UP By Election: 'रामपुर और मैनपुरी उपचुनाव में भी खिलेगा कमल', औरैया में बोले BJP सांसद रामशंकर कठेरियारवि किशन ने उपचुनाव में बीजेपी की जीत पर दी कही ये बड़ी बातयूपी उपचुनाव में बीजेपी की जीत पर उन्होंने कहा कि डबल इंजन की सरकार की कार्यशैली पर कोई शक नहीं है. टैक्‍स का पैसा सड़क, अस्पताल, विश्‍वविद्यालय और बहन-बेटियों की मदद के लिए जा रहा है, तो जनता ईमानदारी को देखती है. हम गुजरात भी जीतेंगे. 2014 के बाद मोदी ने झूठ के सारे पर्दे नोचकर फेंक दिए हैं. रवि किशन ने कहा कि जनता देख रही है की नीच और गंदे लोगों को कौन खत्‍म कर रहा है. जनता स्वार्थी और अपने परिवार के बारे में सोचनेवालों का साथ नहीं देगी. जनता को बच्‍चों का सुरक्षित भविष्‍य चाहिए. सभी लोग नए भारत में पढ़-लिख चुके हैं. रवि किशन गुजरात के चुनाव में प्रचार करने जा रहे हैं. उन्होंने कहा कि जनता देख रही है कि मोदी और योगी की अगुवाई में डबल इंजन की सरकार कितनी ईमानदारी से काम कर रही है. गुंडे-माफियाओं का राज खत्‍म हो गया है. उन्‍होंने गोरखपुर में रीजनल फिल्‍म सिटी बनाने का एलान किया. भोजपुरी के लिए फिल्‍म सिटी बनाएंगे. बॉलीवुड की फिल्‍म इंडस्‍ट्री 100 साल से लोगों के रोजगार का माध्‍यम है. हर कोई आईएएस-आईपीएस नहीं बन सकता है. कुछ लोगों को रोजगार के लिए कला को भी माध्‍यम बनाना होगा.UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 12:46 PM (IST)

विजय देवरकोंडा शारवरी वाघ फिल्मVijay Deverakonda Sharvari Wagh Film: विजय देवरकोंडा (Vijay Deverakonda) और अनन्या पांडे (Ananya Panday) की फिल्म 'लाइगर' (Liger) बुरी तरह फ्लॉप साबित हुई. इस फिल्म से विजय ने बॉलीवुड डेब्यू किया था और उनकी पहली ही डेब्यू फिल्म कोई खास कमाल नहीं दिखा पाई. हालांकि अब एक्टर एक बार फिर से बॉलीवुड एक्ट्रेस संग पर्दे पर रोमांस करने की तैयारी कर रहे हैं. शारवरी वाघ (Sharvari Wagh) के साथ उनकी अगली फिल्म की अनाउंसमेंट होने वाली है. दोनों की एक फोटो सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है जिसके बाद ये अनुमान लगाया जा रहा है कि अगली फिल्म में इन सितारों की जोड़ी एकसाथ देखने को मिलेगी.विजय देवरकोंडा-शरवरी वाघ फिल्मशारवरी वाघ और विजय देवरकोंडा की सेट से ये फोटो वायरल हो रही है. पिंकविला की एक रिपोर्ट के मुताबिक बॉलीवुड अभिनेत्री को इस हफ्ते की शुरुआत में हैदराबाद जाते हुए भी देखा गया था. अगर इन खबरों में सच्चाई है कि जल्द ही फिल्मी पर्दे पर एक नई जोड़ी दर्शकों को देखने को मिलेगी. News Reelsबता दें, विजय देवरकोंडा हाल ही में अपनी कथित गर्लफ्रेंड रश्मिका मंदाना के साथ मालदीव छुट्टियां मनाने गए थे, हालांकि दोनों की एकसाथ यहां से कोई तस्वीर सामने नहीं आई थी लेकिन एक फोटो में रश्मिका ने जो सनग्लासेस पहने थे वो विजय के ही थी. इस तस्वीर के बाद से चर्चा तेज हो गई कि ये जोड़ी मालदीव में एकसाथ छुट्टियां मना रही है. बतौर असिस्टेंट डायरेक्टर शारवरी वाघ ने की करियर की शुरुआतशारवरी वाघ (Sharvari Wagh) की बात करें तो वो विक्की कौशल के भाई सनी कौशल के साथ डेटिंग की खबरों को लेकर चर्चा में रहती हैं. इसके अलावा 'बाजीराव मस्तानी' और 'सोनू की टीटू की स्वीटी' में बतौर असीस्टेंट डायरेक्टर वो काम कर चुकी हैं. इसके अलावा फिल्म 'बंटी और बबली 2' में वो अभिनय करती नजर आ चुकी हैं. वहीं विजय अगली फिल्म 'जन गण मन' है. इसके अलावा खबरें आ रही हैं कि वो जल्द ही 'जर्सी' के निर्देशक गौतम तिन्ननुरी के साथ अपनी अगली फिल्म में नजर आएंगे.ये भी पढ़ें: T20 World Cup में विराट कोहली ने रिकॉर्ड किया ब्रेक, पत्नी Anushka Sharma ने इस तरह जाहिर की खुशी'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमध्य प्रदेश में नर्मदा लाइफ लाइन कही जाती है, लेकिन इन दिनों ये नदी कहर बनकर टूटी है. जहां जहां से नर्मदा बहती है वहां वहां बाढ़ का कहर है.. और हाल तो ये है कि मध्य प्रदेश के तमाम जिले बाढ़ और बारिश से बुरी तरह प्रभावित हैं.Viral Video: वाटर नहीं 'क्वॉटर' देने वाला हैंडपंप | MP NewsMP Rains: मध्य प्रदेश के कई इलाकों में भारी बारिश का अलर्ट जारीMP Rains: नदियों के तांडव से एमपी में हाहाकर, फंसे लोगों का किया जा रहा रेस्क्यूMP में बाढ़-बारिश की मार, 4 जिलों में भारी बारिश और 18 जिलों में ऑरेंज अलर्ट जारीएमपी में उफान पर नदियां और डैम | MP Rain Updates33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIRCTC Tour Package: अक्टूबर के महीने में मिलने वाली फेस्टिव हॉलीडे को अगर आप शानदार तरीके से एंजॉय करना चाहते हैं तो IRCTC आपके लिए बेहद शानदार पैकेज लेकर आया है. जिसेक तहत आपको सिंगापुर (Singapore) और मलेशिया (Malaysia) घूमने का मौका मिलेगा. चलिए जानते हैं इस पैकेज के लिए आपको कितने रुपये खर्च करने होंगे....पैकेज के तहत आपकी यात्रा 7 रात और 8 दिन की होगी. जिसमें आपको क्वालालंपुर, सिंगापुर की टूरिस्ट प्लेस घूमने का मौका मिलेगा. बता दें कि इस सफर के लिए IRCTC आपको फ्लाइट की सुविधा दे रहा है. इसके साथ ही यात्रियों को ठहरने के लिए 3 स्टार होटल भी मिलेगा.वहीं बात की जाए किराए की तो, अकेले यात्रा करने वाले यात्रियों को 1,25,202 रुपए, दो लोगों के लिए प्रति व्यक्ति 1,07,268 रुपये और तीन लोगों के लिए प्रति व्यक्ति 1,07,268 रुपए का खर्चा आएगा.अगर आप इस बेहतरीन पैकेज का लुत्फ उठाना चाहते हैं तो आईआरसीटीसी की ऑफिशियल वेबसाइट irctctourism.com के जरिए बुकिंग करा सकते हैं. इसके अलावा आईआरसीटीसी पर्यटक सुविधा केंद्र, अंचल कार्यालयों और क्षेत्रीय कार्यालयों के जरिए भी बुकिंग की जा सकती है.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Ganga  | Updated at : 11 Jan 2020 06:46 PM (IST)

जरा सोचिए कि आप भगवान को चिट्ठी लिखें तो कैसा होगा। आस्था और विश्वास की यह डोर जुड़ी है भगवान गणपति से। भारत में एक ऐसा स्था भी है जहां लोग गणपति को खत लिखते हैं और जो उन्हें बताना होता है वो सब कुछ खत में लिख देते हैं।गणेश जी के इस खास मंदिर में लाखों की संख्या में चिट्ठियां आती हैं और गणपति का ये खास मंदिर स्थित है रणथंभौर राजस्थान में। यहां हर शुभ कार्य से पहले गणपति जी को चिट्ठी भेजकर निमंत्रण दिया जाता है।गणपति जी के इस मंदिर की स्थापना रणथंभौर के राजा हमीर ने 10वीं सदी में की थी। ऐसा कहा जाता है कि युद्ध के समय गणेश जी राजा के सपने में आए और उन्हें आशीर्वाद दिया और राजा युद्ध में विजयी हुए। इसके बाद राजा ने अपने किले में गणेश जी के मंदिर का निर्माण करवाया।News Reelsयहां भगवान गणेश की मूर्ति में तीन आंखें हैं। यहां पर भगवान गणेश जी अपनी पत्नी रिद्धि, सिद्धि और अपने पुत्र शुभ-लाभ के साथ विराजमान हैं। गणपति का वाहन चूहा भी साथ में है। यहां गणेश चतुर्थी पर विशेष पूजा-अर्चना की जाती है और बड़े ही धूमधाम से उत्सव मनाया जाता है।इस मंदिर में किसी भी शुभ कार्य से पहले लोग डाक द्वारा चिट्ठियां भेजते हैं। कार्ड पर पता लिखा जाता है- 'श्री गणेश जी, रणथंभौर का किला, जिला- सवाई माधौपुर (राजस्थान)। डाकिया के द्वारा भी इन चिट्ठियों को पूरी श्रद्धा और सम्मान से मंदिर में पहुंचा दिया जाता है।चिट्टी जब मंदिर में पहुंच जाती हैं तब पुजारी जी चिट्ठियों को भगवान गणेश के सामने पढ़कर उनके चरणों में रख देते हैं। ऐसा कहा जाता ही कि है कि इस मंदिर में भगवान गणेश को निमंत्रण भेजने से सारे काम सफल हो जाते हैं।बारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 12:40 PM (IST)

ईरान में सरकार विरोधी प्रदर्शन (फाइल फोटो)Iran Anti-Government Protest: ईरान के रिवोल्यूशनरी कोर्ट ने एक सरकार विरोधी प्रदर्शनकारी को मौत की सजा और और पांच अन्य को जेल की सजा सुनाई है. राज्य मीडिया ने रविवार को यह जानकारी दी. ईरान की न्यायपालिका (Iran Court) से जुड़ी एक समाचार वेबसाइट मिजान ने कहा कि प्रदर्शनकारी को एक सरकारी भवन में आग लगाने के आरोप में मौत की सजा दी गई, जबकि पांच को कथित राष्ट्रीय सुरक्षा और सार्वजनिक व्यवस्था के उल्लंघन के लिए जेल की सजा सुनाई गई है.1979 में हुई रिवोल्यूशनरी कोर्ट की स्थापनामिजान (Mizan) ने कहा कि रिवोल्यूशनरी कोर्ट की अलग-अलग शाखाओं ने फैसले जारी किए, लेकिन मुकदमे पर प्रदर्शनकारियों के बारे में अधिक जानकारी साझा नहीं की. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो अदालत की स्थापना 1979 की इस्लामी क्रांति के बाद की गई थी और इसे ईरान के लिपिक शासकों का विरोध करने वालों को कठोर दंड देने के लिए जाना जाता है. ईरान पहले ही हिरासत में लिए गए सैकड़ों प्रदर्शनकारियों के लिए अभियोग जारी कर चुका है और कह रहा है कि वह उनके लिए पब्लिक ट्रायल करेगा.विरोध प्रदर्शनों को पूरे हुए 7 हफ्तेNews Reelsबता दें कि सरकार विरोधी प्रदर्शन (Anti-Government Protest) अपने आठवें सप्ताह में प्रवेश कर चुके हैं. यह विरोध प्रदर्शन 22 वर्षीय महसा अमिनी (Mahsa Amini Death) की हिरासत में मौत के बाद शुरू हुआ था. महसा अमिनी को महिलाओं के लिए देश के सख्त ड्रेस कोड का कथित रूप से उल्लंघन करने के बाद हिरासत में लिया गया था.अब तक 300 लोगों की मौतओस्लो (Oslo) स्थित ईरान मानवाधिकार (Iran Human Rights) के अनुसार, रिवोल्यूशनरी गार्ड के साथ अर्धसैनिक स्वयंसेवकों सहित सुरक्षा बलों ने प्रदर्शनों पर हिंसक रूप से हमला किया है, जिसमें दर्जनों बच्चों सहित 300 से अधिक लोग मारे गए हैं. ईरानी अधिकारियों का कहना है कि राष्ट्रव्यापी अशांति में 40 से अधिक सुरक्षाकर्मी भी मारे गए हैं.ये भी पढ़ें- पुतिन की प्राइवेट सेना का क्रूर चेहरा! यूक्रेन की सेना में शामिल हुए रूसी सिपाही की हथोड़े से हत्याNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:51 AM (IST)

कृष्णा घट्टामनेनी के निधन के बाद बेटी मंजुला ने लिखा इमोशनल नोटKrishna Ghattamaneni Death: साउथ सुपरस्टार महेश बाबू (Mahesh Babu) के पिता और तेलुगू सिनेमा के सबसे बड़े अभिनेताओं में से एक कृष्णा घट्टामनेनी (Krishna Ghattamnaneni) का मंगलवार सुबह 80 साल की उम्र में निधन हो गया था. कृष्णा को सोमवार तड़के दिल का दौरा पड़ने के बाद हैदराबाद के कॉन्टिनेंटल हॉस्पिटल में भर्ती कराया गया था, लेकिन डॉक्टरों की तमाम कोशिशों के बावजूद उन्हें नहीं बचाया जा सका. सेलेब्स से लेकर फैंस कृष्णा को सोशल मीडिया पर नम आंखों से श्रद्धांजलि दे रहे हैं. इन सबके बीच वेटरेन एक्टर कृष्णा की बेटी मंजुला घट्टामनेनी ने इंस्टाग्राम पर एक इमोशनल नोट लिखा है और कहा है कि वह इस नुकसान से कभी उबर नहीं पाएंगी.बेटी मंजुला ने पिता के लिए लिखा इमोशनल नोटमंजुला ने अपने पिता कृष्णा की तस्वीर पोस्ट की है जिसमें वह काफी खुश नजर आ रहे हैं. मंजुला ने उन्हें 'डियरेस्ट नाना' कहकर संबोधित किया है. मंजुला ने लिखा, "आप दुनिया के लिए एक सुपरस्टार हैं और हमारे लिए, घर पर, आप एक प्यार करने वाले, सिंपल पिता जो हमेशा हमारे लिए रहे चाहे कुछ भी हो. यहां तक ​​कि अपने बिजी शेड्यूल में भी, आप हमेशा हमारे लिए रहे. हमें वह सब दिया जिसकी हमें जरूरत थी. आपने हमें जीवन जीने के तरीके पर कभी कोई लेक्चर नहीं दिया. आपने अपने कर्मों से हमें सिखाया. आपकी सादगी, सज्जनता, ज्ञान, अनुशासन, समय की पाबंदी और उदारता काबिले तारीफ थी. सिनेमा में आपकी विरासत और अपार योगदान हमेशा के लिए जीवित रहेगा.”A post shared by Manjula Ghattamaneni (@manjulaghattamaneni)

News Reelsजिसकी जरूरत थी सबकुछ दियामंजुला आगे लिखती है, “आप मेरी ताकत हैं, आप मेरी रीढ़ हैं और आप मेरे हीरो हैं. आपका प्यार एक अंतहीन महासागर है. आपने हमें वह सब कुछ दिया जिसकी हमें जरूरत थी, तब भी जब हम नहीं जानते थे कि हमें इसकी जरूरत है. मैं आपको बहुत मिस कर रही हूं. मैं हमारे 11 बजे के कॉल, लंच और बातचीत को मिस कर रही हूं. मुझे नहीं लगता कि मैं आपको खोने के इस नुकसान से बाहर आ सकूंगी. लव यू फॉरएवर नाना. ”छोटे रोल से की थी करियर की शुरुआतकृष्णा घट्टामनेनी का जन्म 31 मई 1943 को हुआ था. कृष्णा ने एक अभिनेता के रूप में कई फिल्मों में छोटी भूमिकाएं निभाकर अपनी जर्नी शुरू की थी जिनमें कुला गोथरालु, पडांडी मुंधुकु और पारुवु प्रतिष्ठा शामिल हैं. उन्होंने 1965 में मुख्य भूमिका के रूप में अपनी पहली फिल्म हासिल की और यह फिल्म अदुर्थी सुब्बा राव द्वारा निर्देशित थेने मनसुलु थी. फिल्म कमर्शियली हिट साबित हुई थी.ये भी पढ़ें: -लेदर जैकेट, मेसी हेयर.... मुंबई एयरपोर्ट पर कूल लुक में स्पॉट हुए Shah Rukh Khan, सिक्योरिटी से घिरे नजर आए 'पठान''कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShamli में 25 हजार का इनामी बदमाश गिरफ्तार | Latest Evening NewsUttrakhand Prime: पीएम मोदी करेंगे मुख्यमंत्रियों से वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग | ABP GangaGanga Prime: सीबीआई की विशेष अदालत में दर्ज हुए एल.के. आडवाणी के बयान | ABP Ganga Uttrakhand Prime: बाहरी राज्यों के श्रद्धालुओं को मिली चारधाम यात्रा की इजाजत | ABP GangaHigh Alert: पुलिस, किडनैपिंग और फिरौती !, कानपुर में गुनहगारों की फिक्सिंग ? | ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईCM Yogi visit Jhansi:  जानिए झांसी की जनता को सीएम योगी ने क्या तोहफा दिया ?Astro News: क्या काला कपड़ा होता है अशुभ? जानें कैसा रहेगा आपका दिन | Horoscope | RashifalAstro News : कैसा रहेगा आज आपका दिन? जानिए क्या कहती है आपकी राशिShahrukh Khan के साथ कैसे Show Host किया Nitin Mirani ने ? कितना मुश्किल है कॉमेडियन होना ?Ravi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:51 AM (IST)

नरेंद्र मोदी बाली यात्रा परPM Narendra Modi in G-20 Meeting: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी इंडोनेशिया के बाली में आयोजित जी-20 शिखर बैठक में शामिल होने पहुंचे हैं. इस दौरान वहां भारतीय समुदाय के कार्यक्रम में उन्होंने भारत और इंडोनेशिया के संबंधों को दोहराया. उन्होंने कहा कि ओडिशा के महानदी के किनारे बाली यात्रा का महोत्सव चल रहा है. यह महोत्सव भारत और इंडोनेशिया के बीच हजारों वर्षों के ट्रेड संबंधों का जश्न है.भारत और इंडोनेशिया के पुराने संबंधों की दिलाई यादपीएम मोदी ने कहा, 'आज जिस समय मैं आपसे बात कर रहा हूं और हम इंडोनेशियाई सभ्यता के गाने गा रहे हैं, इसी पल बाली से 1,500 किलोमीटर दूर भारत के कटक शहर में महानदी के किनारे बाली यात्रा का महोत्सव चल रहा है. यह महोत्सव भारत-इंडोनेशिया के बीच हजारों वर्षों के ट्रेड संबंधों का जश्न है.'' पीएम मोदी ने आगे कहा, ''जब इंडोनेशिया के लोग इंटरनेट पर इस साल के बाली यात्रा की तस्वीर देखेंगे तो उन्हें गर्व होगा और वे खुश होंगे. कोविड के कारण कुछ रुकावटें आई थीं लेकिन अब बाली यात्रा भव्यता के साथ लाखों लोगों की भागीदारी के साथ मनाई जा रही है.'''यहां आकर अलग अनुभूति होती है'News Reelsबाली आने का अनुभव साझा करते हुए पीएम मोदी ने कहा, ''बाली आने के बाद हर भारतीय को एक अलग ही अनुभूति होती है और मैं भी वही महसूस कर रहा हूं. जिस जगह के साथ भारत का हजारों वर्षों का रिश्ता रहा हो, जिसके बारे में सुनते रहते हो, पीढ़ी दर पीढ़ी उस परंपरा को आगे बढ़ाया लेकिन कभी ओझल नहीं होने दिया.''क्या है ओडिशा की बाली यात्रा का इतिहास'बाली यात्रा' एक त्योहार है जो ओडिशा के समृद्ध समुद्री इतिहास को बताता है. यह पूरे राज्य में मनाया जाता है. ऐतिहासिक शहर कटक में कार्तिक पूर्णिमा के दिन (कार्तिक महीने, अर्थात अक्टूबर-नवंबर, की पूर्णिमा) से शुरू होकर एक सप्ताह तक यह चलता है. दरअसल, कलिंग साम्राज्य (वर्तमान ओडिशा) अपने शानदार समुद्री इतिहास के लिए जाना जाता है. कलिंग की भौगोलिक स्थिति के कारण, इस क्षेत्र में चौथी और पांचवीं शताब्दी ईसा पूर्व से ही बंदरगाहों का निर्माण होने लगा था. ताम्रलिप्ति, माणिकपटना, चेलिटालो, पलूर, और पिथुंड जैसे कुछ प्रसिद्ध बंदरगाहों के जरिये भारत समुद्र के रास्ते अन्य देशों से जुड़ सका. जल्द ही, कलिंगवासियों ने श्रीलंका, जावा, बोर्नियो, सुमात्रा, बाली और बर्मा के साथ व्यापारिक संबंध बना लिए. बाली उन चार द्वीपों का हिस्सा था जिसे सामूहिक रूप से सुवर्णद्वीप कहा जाता था और जिसे आज इंडोनेशिया के रूप में जाना जाता है.ये भी पढ़ेंGujarat Election: गुजरात में मुस्लिम उम्मीदवार टिकट की दौड़ में पीछे छूटे, कांग्रेस ने भी बदल दिया है फॉर्मूला!Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातAtishi Interview: AAP ने दिया BJP को Open Challenge, MCD जीतने के लिए क्या है Plan | Arvind KejriwalRahul Gandhi On Savarkar: बार-बार सावरकर पर बयान क्यों देते हैं राहुल? |INSIDE STORY | ABP SPECIALDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVERajiv Gandhi Assassination: फांसी, उम्रकैद और फिर रिहाई ...ये है पूर्व PM राजीव के हत्यारों के कहानीGujarat Elections: Hindu, Muslim नहीं ब्लकि ये मुद्दे हैं चुनाव के लिए बेहद अहम |BJP |AAP |CongressHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planकैसे होती है भारत के Chief Justice of India की नियुक्ति, जानिए सबकुछ |CJIDemonetisation के 6 साल में कितनी बदली देश की अर्थव्यवस्था, 2016 से अब तक क्या हुए बदलाव,जानें सबकुछदिल्ली नगर निगम चुनाव इतने महत्वपूर्व क्यों हैं? | MCD चुनाव की ABCD जानिए | ABP LIVEImran Khan ही नहीं, Pakistan में इन नेताओं पर हुए है जानलेवा हमले, जानिए पूरी लिस्ट | ABP LIVEImran Khan Shot: Benazir Bhutto की तरह ही इमरान पर जानलेवा अटैक, Pakistan में लौटा खूनी हिंसा का दौरElon Musk ने Twitter पर अब क्या कर दिया जिससे Engineers का हो गया बुरा हालMorbi हादसे पर Rahul Gandhi का ये बयान आपको चौंका देगा |POLITICAL ANALYSISUyghurs muslims पर China के जुल्म की कहानी | EXCLUSIVEImran Khan और Pakistan सेना के बीच फिर हुई तनातनी, पूर्व PM ने खोली ISI के पोलElon Musk ने Twitter के CEO Parag Agarwal को क्यों निकाल दिया?Kejriwal से लेकर Rahul Gandhi तक..शादी से लेकर GF तक, देखिए Raghav Chadha का Exclusive Interview33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTamil Nadu: जंगल से गांव में पहुंचे हाथी, इंसानों को दौड़ायाHaridwar Kumbh Mela 2021 : कुंभ को लेकर मेला प्रशासन की रणनीति, पालतू हाथयिों का लिया जाएगा सहारामिलिए मंजुनाथ स्वामी मंदिर के बेबी हाथी शिवानी सेUP के सोनभद्र में हाथियों के झुंड का तांडव, कई लोग घायलहरिद्वार : पॉश कॉलोनी में घुसा हाथी ,बिल्केश्वर कॉलोनी में हाथी घुसने से दहशतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP News Bureau  | Updated at : 16 Nov 2022 06:30 AM (IST)

एबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथएबीपी न्यूज़ Top 10, रात की बड़ी खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथABP News पर रात की बड़ी खबरें: 15 नवंबर 2022 | दिनभर की दौड़ भाग में अगर आप से जरूरी खबरें छूट गई हैं तो एक क्लिक में पढ़ें राष्ट्रीय-अंतरराष्ट्रीय के अलावा बिजनेस, बॉलीवुड, खेल और गैजेट की बड़ी खबरें. Read Moreदिल्ली में MCD चुनाव: बीजेपी से टिकट पाने वाले पसमांदा मुसलमान प्रत्याशियों का क्या है एजेंडा?दिल्ली नगर निगम चुनाव में बीजेपी ने भविष्य की रणनीति को ध्यान में रखते हुए पसमांदा मुस्लिम समाज से 4 प्रत्याशियों को टिकट दिया है. Read MoreNews ReelsLAC पर भारत बनाएगा 2000 किलोमीटर लंबा फ्रंटियर हाईवे, चीन के घोस्ट-विलेज पर भी होगी नजरअरुणाचल प्रदेश में बन रहे हाईवे के बारे में जानकारी देते हुए रक्षा सूत्रों ने बताया कि ये हाईवे मगो से शुरू होकर तवांग, अपर सुबानसरी, सियांग, से होता हुआ म्यांमार सीमा के करीब विजयनगर तक जाएगा. Read MoreShehbaz Sharif Corona Positive: पाकिस्तान के पीएम शहबाज शरीफ एक बार फिर कोरोना की चपेट में, तीसरी बार हुए हैं संक्रमितCorona Virus: कोरोना महामारी खत्म होने का नाम नहीं ले रही है. इस वायरस ने विश्व के दिग्गज नेताओं को भी अपना शिकार बनाया है. पाकिस्तान के पीएम शहबाज शरीफ एक बार फिर कोविड पॉजिटिव पाए गए हैं. Read MoreVir Das Controversy: नहीं थम रहीं कॉमेडियन वीर दास की मुश्किलें, बेंगलुरु के बाद अब हैदराबाद में शो रद्दVir Das Controversy: फेमस स्टैंडअप कॉमेडियन वीर की मुश्किल बढ़ती जा रही हैं. हाल ही में बेंग्लुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था और अब हैदराबाद में 20 नवंबर को होने वाले उनका शो रद्द हो गया है. Read MoreKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत, 'तुज्जियात जीव रंगाला' से मिली थी पहचानKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी टीवी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत हो गई. वह 32 साल की थीं और उन्होंने 'तुज्जियात जीव रंगाला' समेत कई सीरियल्स में काम कर पहचान बनाई थी. Read MoreSania and Shoaib: शोएब मलिक से पहले हैदराबाद के सोहराब से सानिया मिर्जा ने की थी सगाई, जानिए क्यों टूटा था दोनों का रिशताSania Mirza and Shoaib Malik: सानिया मिर्जा शादी से पहले ही हैदराबाद के सोहराब मिर्जा से सगाई कर चुकी थी. आइए जानते हैं क्या थी दोनों के बीच की कहानी. Read MoreSania and Shoaib Divorce: तलाक की खबरों के बीच शोएब मलिक ने दीं सानिया मिर्जा को जन्मदिन की शुभकामनाएंSania Mirza Birthday: शोएब मलिक ने सोमवार देर रात करीब 1:15 बजे अपने इंस्टाग्राम पेज पर एक तस्वीर पोस्ट की. इसमें वह सानिया मिर्जा के साथ नजर आ रहे हैं. उन्होंने लिखा, आपको जन्मदिन की बहुत बधाई. Read MoreHoroscope Today 16 November 2022: वृष, सिंह, तुला राशि वालों को हो सकती है हानि, सभी राशियों का जानें आज का राशिफलHoroscope Today 16 November 2022, Aaj Ka Rashifal: राशिफल की दृष्टि से 16 नवंबर का दिन खास है. मेष से मीन राशि तक के लिए आज का दिन कैसा है? पं.सुरेश श्रीमाली से जानते हैं आज का राशिफल (Rashifal). Read MoreWhatsApp India Head Resigns: व्हाट्सएप इंडिया के हेड अभिजीत बोस ने पद से दिया इस्तीफा, जानें क्या है कारणWhatsApp India Head Resigns: अभिजीत बोस ने आज व्हाट्सएप इंडिया के प्रमुख के पद से इस्तीफा दे दिया है. इसके साथ ही मेटा इंडिया के पब्लिक पॉलिसी डायरेक्टर राजीव अग्रवाल ने भी इस्तीफा दिया है. Read MoreGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंज27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरएबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 16 Nov 2022 05:33 PM (IST)

(आप में शामिल हुईं रेशमा पटेल)Gujarat Assembly Election 2022: गुजरात में आरक्षण की मांग को लेकर हुए कोटा आंदोलन की पूर्व नेता रेशमा पटेल ने राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (राकांपा) का साथ छोड़ने के महज एक दिन बाद आम आदमी पार्टी का दामन थाम लिया है. राज्य विधानसभा चुनाव के लिए टिकट नहीं मिलने से नाराज रेशमा राकांपा छोड़कर आप में शामिल हुई हैं. गुजरात की 182 सदस्यीय विधानसभा चुनाव के लिए दो चरणों में एक और पांच दिसंबर को मतदान होना है. वोटों की गिनती आठ दिसंबर को होनी है.राघव चड्डा ने दिलाई सदस्य्ताआप के राज्यसभा सदस्य और गुजरात के सह-प्रभारी राघव चड्ढा ने पार्टी के प्रदेश कार्यालय में पटेल को आप की प्राथमिक सदस्यता दिलायी और रेखांकित किया कि गुजरात में 2015 पाटीदार कोटा आंदोलन का वह प्रमुख चेहरा रही थीं. चड्ढा ने पत्रकारों से कहा, ‘‘मुझे विश्वास है कि उन जैसे व्यक्तित्व से आप को लाभ होगा और गुजरात में पार्टी मजबूत होगी. कौन उम्मीदवार कहां से चुनाव लड़ेगा यह फैसला आप की राजनीतिक मामलों की समिति करेगी. पटेल के आप में शामिल होने का प्रभाव सिर्फ एक सीट या एक जिले पर नहीं बल्कि पूरे गुजरात पर होगा.’’क्या बोलीं रेशमा पटेल?पटेल ने कहा कि उन्होंने हमेशा गरीबों और वंचित तबके के लोगों की आवाज उठायी है और अब वह अपनी ऊर्जा और समय ऐसी ‘‘पार्टी में लगाना चाहती हैं जिसपर गुजरात का भविष्य टिका है.’’ उन्होंने कहा, ‘‘(आप के राष्ट्रीय समन्वयक) अरविंद केजरीवाल खुद भी आंदोलन से ऊभरे हैं. इसका मतलब है कि वह प्रदर्शन करने वालों की भावनाओं को समझ सकते हैं और यही वजह है कि आज मैं आप में शामिल हो रही हूं. मुझे विश्वास है कि केजरीवाल के नेतृत्व में और समर्पित आप कार्यकर्ताओं के साथ, मैं अपनी ताकत बढ़ाने और जनता के लिए काम करने में सफल होउंगी.’’राकांपा (राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी) और कांग्रेस (भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस) ने हाल ही में गुजरात विधानसभा के लिए चुनावपूर्व गठबंधन की घोषणा की है जिसके तहत शरद पवार नीत पार्टी तीन सीटों उमरेठ (आणंद जिला), नरोदा (अहमदाबाद) और देवगढ़ गरिया (दाहोद जिला) पर चुनाव लड़ेगी. गुजरात में राकांपा के महिला मोर्चा की प्रमुख पटेल को राजकोट जिले के गोंदल सीट से टिकट चाहिए थी क्योंकि वह क्षेत्र में काफी सक्रिय थीं, और उन्होंने गठबंधन की घोषणा होने से एक दिन पहले वहां से पर्चा भरने की बात भी कही थी.News Reelsहार्दिक पटेल के नेतृत्व में हुए आरक्षण आंदोलन के आयोजक ‘पाटीदार अनामत आंदोलन समिति (पास)’ में रेशमा महत्वपूर्ण चेहरा रहीं थीं. गुजरात में दिसंबर 2017 में हुए विधानसभा चुनावों से पहले रेशमा बीजेपी (भारतीय जनता पार्टी) में शामिल हुई थीं, लेकिन 2019 में वह राकांपा में चली गईं. बीजेपी में शामिल होते वक्त 2017 में उन्होंने हार्दिक पटेल पर ‘कांग्रेस का एजेंट’ होने का आरोप लगाया था. हार्दिक पटेल बाद में बीजेपी में शामिल हो गए और पार्टी ने उन्हें अहमदाबाद जिले के विरमगाम से टिकट दिया है.ये भी पढ़ें:Gujarat Elections 2022: गुजरात चुनाव में राहुल गांधी की एंट्री से क्या बदल जाएंगे सियासी समीकरण? AAP दे सकती है कड़ी टक्करGujarat Election 2022: चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा, उनकी बहन अलग-अलग पार्टी का कर रहे प्रचारGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाBadau: PM मोदी को आपत्तिजनक ई-मेल भेजने वाला गिरफ्तार, गुजरात ले गई ATS, परिजनों ने किया बड़ा खुलासाWatch: अरविंद केजरीवाल बोले- 'लिख कर देता हूं गुजरात में AAP की सरकार बनेगी, पुरानी पेंशन करेंगे लागू'33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: रवि बुले  | Updated at : 08 Aug 2020 12:24 PM (IST)

इंडियन मैचमेकिंगरोमांस रियलिटी शो निर्देशक: स्मृति मुंधराकलाकार: सीमा तपाड़ियाराजे-महाराजे, हाथी की सवारियां, नट-मदारी-बंदर-भालू के खेल और आसमान में रस्सी को सीधा खड़ा कर उस पर चढ़ गायब हो जाने वाले जादूगर अब विश्व में भारत की पहचान भले ही नहीं रहे लेकिन पूजा-पाठ की पद्धतियां, ध्यान और योग से लेकर हमारी धूमधाम से होने वाली रंग-बिरंगी शादियां अभी तक पश्चिम को हैरत में डालती हैं. इंडियन वेडिंग दुनिया के लिए अनोखी घटना है. इसीलिए Netflix का नया शो Indian Matchmaking ओटीटी की दुनिया में चर्चा का विषय बना हुआ है. भारत में शादी पश्चिम के दो लोगों का पर्सनल मामला होने के बजाय दो परिवारों का गठबंधन है, इसलिए थोड़ा जटिल है. दूल्हे के नखरे, फूफा की नाराजी, बारातियों का स्वागत और जूतों की चोरी की रस्म से लेकर दुल्हन की विदाई के किस्से शादी को यादगार बना देते हैं. पुराने जमाने में गांव-गांव घूमने वाले पंडे-पंडित शादियां जमाया करते थे मगर अब मैचमेकर्स आ गए हैं. इमारतों में खुले दफ्तरों से लेकर ऑनलाइन आसमान तक इनमें जोड़ियां जम रही हैं.Netflix की आठ कड़ियों वाली रीयलिटी सीरीज इंडियन मैचमेकिंग में आपका परिचय होता है मुंबई की सीमा तपाड़िया से. वह देश की सबसे प्रमुख मैचमेकर के रूप में अपना परिचय देते हुए ऐसे रईस परिवारों से आपको जोड़ती हैं, जिनकी समृद्धि की पहुंच में सब कुछ है. अगर कुछ नहीं है तो परिवार की जवान लड़की या लड़के के लिए एक सही रिश्ता. इनमें से कुछ अमेरिका के अलग-अलग शहरों में हैं तो कुछ देश की आर्थिक राजधानी मुंबई, दिल्ली, कोलकाता और उदयपुर में. टेक्सास में पली-बढ़ी वकील अपर्णा, न्यूजर्सी में रहने वाली भारतीय मूल की गयानीज नादिया, टेक्सास निवासी साउथ इंडियन कॉलेज काउंसलर गणेशन, मुंबई में रहने वाले हीरा कारोबारी प्रद्युम्न, एक बड़े बिजनेस परिवार के दूसरे नंबर के बेटे बहुत कम बात करने वाले अक्षय, दिल्ली की रहने वाली ड्रेस डिजाइनर अंकिता और कोलोराडो (यूएस) की तलाकशुदा और आठ साल की बच्ची की खूबसूरत पंजाबी सिंगलमदर रूपम की परफेक्ट पार्टनर की तलाश इंडियन मैचमेकिंग में दिखती है. इनके संभावित पार्टनर के रूप में सीमा तपाड़िया जिन लोगों का इनसे परिचय कराती हैं, वे क्रमशः शो में आते चले जाते हैं और जिंदगी की कुछ नई-नई कहानियां आपके सामने खुलती हैं.ऐसे दौर में जबकि इंडिया में शादियां बिस्कुट की तरह टूट रही हैं, मां-बाप परेशान हैं कि कैसे उनके बेटे या बेटी के लिए परफेक्ट मैच मिले. सबको पार्टनर का रंग गोरा, हाइट अच्छी, करिअर रॉकेट जैसे चढ़ता, स्वभाव हंसमुख, व्यवहार केयरिंग चाहिए. पार्टनर के नखरे न हों, अहंकार न हो, वक्त आने पर वह समझौता करे, समर्पण करे, बलिदान दे, ऐसी मांगों की फेहरिस्त भी है. यहां समुंदर के किनारे की खूबसूरती का लुत्फ सबको लेना है लेकिन पैरों में रेत नहीं लगनी चाहिए. इंडियन मैचमेकिंग में ये बातें रोचक ढंग से सामने आती हैं. यहां कुछ मामलों में हम पाते हैं कि अकड़ के साथ पार्टनर ढूंढने वाले कैसे धीरे-धीरे ढीले पड़ते हैं. एक किस्म का मनोविज्ञान भी सामने खुलता है.इंडियन मैचमेकिंग में शामिल लड़कियां आम तौर पर पारंपरिक विचारों से विवाह की उम्र पार कर गई हैं. वे करिअर में व्यस्त हैं. मगर उनके निजी जीवन का कोई कोना खाली और सूना है. कुछ लड़कियां तलाकशुदा हैं. उनकी अलग समस्याएं हैं. कुल जमा लड़कियों के लिए शादी किए बिना जीवन परफेक्ट नहीं है. लेकिन लड़कों को भी अकेले चैन कहां हैं. यहां मुंबई में प्रद्युम्न और अक्षय ऐसे किरदार है जो चांदी का चम्मच मुंह में लेकर पैदा हुए हैं. अक्षय का परिवार मां के कसे नियंत्रण में है. वह 25 साल की उम्र में उसकी शादी कराना चाहती हैं. उसके बड़े भाई की शादी हो चुकी है. वह सिर्फ इसलिए परिवार नहीं बढ़ा रहा है कि उसे छोटे भाई की शादी के बाद ही यह काम करना है! यही मां की आज्ञा है.News Reelsइंडियन मैचमेकिंग में चेहरा और कुंडली देख कर शादी का भविष्य पढ़ने वाले ज्योतिषि भी हैं. जहां मुश्किल आती है, सीमा वहां रिश्तों को मिलाने के लिए इनकी मदद लेती हैं. शो बताता है कि कुंडलियां मिल जाना कामयाब शादी का इंश्योरेंस है. इस रीयलिटी शो में आप बॉलीवुड फिल्म का रोमांस या इमोशन ढूंढेंगे तो मुश्किल होगी. शो बताता है कि मैचमेकिंग एक प्रोसेस है. एक ऐसी प्रक्रिया, जिसमें निरंतर प्रयोग होते हैं. जब तक प्रयोग सफल नहीं होता यानी दो लोगों के बीच बात बन नहीं जाती तब तक इसे करते जाना है. हालांकि 2020 की इस दुनिया वाले रीयलिटी शो में कुछ बातें आपको दकियानूसी लग सकती हैं.मगर शो देखते हुए यही अहसास होता है कि तमाम वैज्ञानिक-बौद्धिक-भावनात्मक तरक्की की बातों के बीच साफ है कि शादी ऐसा संबंध है जिसे चलाते रहने के लिए आपको कंप्रोमाइज करना होंगे, थोड़ा एडजस्ट करना होगा. परफेक्ट कोई नहीं है. परफेक्ट जैसा कुछ नहीं है. यही बात इस शो पर भी लागू होती है. यह भी एहसास होता है कि भारतीय शादी में दूल्हा-दुल्हन की तलाश की यह रीयल कहानियां, पश्चिमी समाज का मनोरंजन करने के लिए ज्यादा है. हमारे सामने गुजरने वाली हकीकत यहां कम है. इंडियन मैचमेकिंग का यह शो तरक्की करते भारतीय युवाओं के बारे में पश्चमी समाज की पुरानी धारणाओं को कुछ और समय के लिए मजबूत बनाए रखेगा.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंT20 World Cup 2022 Points Table: Semi Finals में जगह बनाने के लिए Bangladesh से जीतकर भी Pakistan रहेगा India और South Africa पर निर्भरT20 World Cup 2022 Ind vs SA: Team India को मिली 5 विकेट से हार, Pakistan Semi-Finals से लगभग बाहरT20 World Cup 2022 Pakistan vs Zimbabwe: 1 run से हारा Pak, क्या होगा वर्ल्ड कप से बाहर?Jay Shah को मिला Kapil Dev का साथ, India Pakistan Cricket पर Atul Waasan ने कही चुभने वाली बात#IndvsPak | Waqar Younis: Shaheen Afridi | Rohit Sharma | Virat Kohli | India Pakistan Asia Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 07:55 AM (IST)

ट्रेनें13 October 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द या डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज इतनी ट्रेनें हुई रद्दआज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 136 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 16 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 56 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है और ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. नोट:- यह आंकड़े खबर लिखने तक के हैं. ट्रेनों की संख्या में बढ़ोतरी संभव है, लेटेस्ट जानकारी के लिए एक बार वेबसाइट पर जरूर चेक करें.News Reelsऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट• सबसे पहले https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes वेबसाइट पर जाएं.• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.• फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इसपर क्लिक करें.• अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.यह भी पढ़ें -Lime And Lemon: नींबू तो नींबू है फिर ये लाइम और लेमन का क्या चक्कर है? आज दोनों में अंतर भी समझ लीजिएAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटT20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: अमित भाटिया  | Updated at : 21 Apr 2022 01:14 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

ऑपरेशन रोमियोऑपरेशन रोमियोरोमांटिक-थ्रिलर निर्देशक: शशांत शाहकलाकार: सिद्धांत गुप्ता, वेदिका पिंटो, शरद केलकर, भूमिका चावला, किशोर कदम.Operation Romeo Review : ये फिल्म नहीं आपकी या आपके आसपास की कहानी है, ये फिल्म डराती है, सिहरन पैदा करती है. शरहद केलकर से नफरत करवाती है और आपको कुछ दे जाती है. 'ऑपरेशन रोमियो' (Operation Romeo) कोन देखने की पहली वजह ये थी कि ये नीरज पांडे की फिल्म है. अब जिस शख्स ने 'एम.एस धोनी', 'ए वेडनेस डे' जैसी फिल्में बनाई होंगी तो उनसे उम्मीदें होती हैं. नीरज पांडे इस फिल्म के प्रोड्यूसर हैं, लेकिन इस फिल्म से उनका नाम जुड़ा होना ही फिल्म को बड़ा बना देता है. दूसरी वजह थी फिल्म का शानदार ट्रेलर..लेकिन फिल्म देखने के बाद लगा कि इसे देखने की सबसे बड़ी वजह तो ये है कि हमारी और आपकी सबकी कहानी है और बड़े पर दर्दनाक तरीके से कही गई है. इतनी कि काफी अंदर तक दर्द होता है.कहानी...ये फिल्म मलयालम फिल्म 'Ishq not a love story' का रीमेक है. तो जिसने ये फिल्म देखी होगी उसे तो कहानी पता ही होगी और जिसने नहीं देखी होगी उसे  'ऑपरेशन रोमियो' का ट्रेलर देखकर अंदाजा लग गया होगा. कहानी है एक कपल की..जो रात को कार में रोमांस कर रहे होते हैं और दो पुलिसवाले उन्हें पकड़ लेते हैं और इसके बाद शुरू होता है उस कपल को परेशान करने का सिलसिला..कैसे ये पुलिसवाले उन्हें रातभर परेशान करते हैं, क्या क्या होता है, यही फिल्म की कहानी है. लेकिन ये कहानी सेकेंड हाफ में एक अलग मोड़ लेती है और आपको हैरान कर देती है और एंड में जबतक पूरा खुलासा नहीं हो जाता तब तक आप सोचते रहते हैं कि हुआ क्या?एक्टिंग...सिद्धांत गुप्ता (Sidhant Gupta) और  वेदिका पिंटो (vedika pinto) कपल के किरदार में हैं. शरद केलकर (Sharad kelkar) पुलिसवाले के रोल में हैं. भूमिका चावला (bumika chawla) ने शरद केलकर की पत्नी का किरदार निभाया है.फिल्म की शुरुआत थोड़ी स्लो लगती है, लेकिन जैसे ही शरद केलकर की एंट्री होती है आप स्क्रीन से नजर नहीं हटा पाते. शरद केलकर  ने अपने किरदार को इस मजबूती से निभाया है कि इस कपल को जब वो परेशान करते हैं तो आपको शरद पर गुस्सा आता है.उनसे घिन्न होती है और यही शरद की कामयाबी है. सेकेंड हाफ में शरद का किरदार अलग ही रंग में दिखता है और यहां भी शरद कमाल लगते हैं.सिद्धांत गुप्ता ने अच्छा काम किया है.सेकेंड हाफ में सिद्धांत ने कमाल की एक्टिंग की है.भूमिका चावला काफी अच्छी लगी हैं उनकी एक्टिंग में भी दम है.वेदिका पिंटो भी जमी हैं. क्यों देखें...ये फिल्म वो कहानी दिखाती है जो शायद आपके साथ हुआ होगा.नहीं तो हो सकता है आपके आसपास किसी के साथ हुआ है.फिल्म देखते हुए आपको वो घटनाएं याद आने लगती हैं.आप इस फिल्म को देखते नहीं एक्सपीरियंस करते हैं.ये फिल्म असली घटना पर बनी है और ये बात आप इस फिल्म को देखते हुए महसूस भी करते हैं.डायरेक्शन...शशांत शाह का डायरेक्शन अच्छा है.शुरुआत में थोड़ा समय बिल्डअप में जाता है, लेकिन फिर फिल्म पेस पकड़ती है.फिल्म में दो ही सीक्वेंस हैं जो मेन हैं और जिनपर पूरी फिल्म बनी है लेकिन आपको ये खींचे हुए नहीं लगते.हर पल एक नया रोमांच सामने आता है.इस मामले में कहना होगा कि शशांत ने नीरज पांडे की साख बनाए रखी. इस फिल्म को ज्यादा प्रमोट नहीं किया गया. वजह का पता नहीं लेकिन ये फिल्म अच्छी है और देखी जानी चाहिए तो अगर एक अच्छा सिनेमा देखना चाहते हैं और नीरज पांडे के फैन हैं तो आप जरूर देखिए 'ऑपरेशन रोमियो'.News ReelsBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाविक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी में ड्रोन बैन, फ़ोन बैन, सब कुछ बैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज रिवर्स गियर के नए एपिसोड पर मोहम्मद अरशद बात करेंगे उन दिनों की जब आसानी से बस या ट्रेन पकड़ कर लोग त्योहारों पर, दिवाली-दशहरा पर, बेफिक्र होकर जाया करते थे। अब तो आलम ये है कि माँ बुला-बुला कर रह जाती है, बॉस भी end में छुट्टी दे ही देते हैं मगर ट्रेन के टिकट नहीं मिलते। अरशद आपको वापस ले जायेंगे उस बेफिक्र समय में जब छुट्टी का मतलब छुट्टी हुआ करता था, लैपटॉप पर काम नहीं।By: दिलीप कुमार शर्मा, दुर्ग  | Updated at : 16 Nov 2022 03:02 PM (IST)

विकास योजनाओं के भूमि-पूजन और शिलान्यास से पहले पूजा अर्चना करते मुख्यमंत्री भूपेश बघेल.राजनांदगांव: छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल (CM Bhupesh Baghel) ने अपने भेंट मुलाकात कार्यक्रम के दौरान छत्तीसगढ़ के राजनांदगांव के डोंगरगढ़ विधानसभा क्षेत्र पहुंचे. यहां उन्होंने क्षेत्र के विकास कार्यों के लिए करोड़ों की सौगात दी. मुख्यमंत्री ने क्षेत्र के विकास के लिए 46 करोड़ 56 लाख 44 हजार रुपए के विकास कार्यों का लोकार्पण और भूमिपूजन किया. इसमें 35 करोड़ 69 लाख 42 हजार रुपए के 44 विकास कार्यों का भूमिपूजन और 10 करोड़ 87 लाख रुपए के आठ विकास कार्यों का लोकार्पण शामिल है. करोड़ों के विकास कार्यों का भूमिपूजन-लोकार्पणमुख्यमंत्री ने लोक स्वास्थ्य यांत्रिकी खण्ड राजनांदगांव अंतर्गत 23 करोड़ 47 लाख 37 हजार रुपए के 27 कार्य, कार्यपालन अभियंता जल संसाधन संभाग राजनांदगांव अंतर्गत 7 करोड़ 3 लाख 19 हजार रुपए के 2 कार्य, कार्यपालन अभियंता ग्रामीण यांत्रिकी सेवा संभाग राजनांदगांव अंतर्गत 31 लाख 23 हजार रूप्ए के 2 कार्य, मुख्य चिकित्सा एवं स्वास्थ्य अधिकारी राजनांदगांव अंतर्गत 70 लाख रुपए के 1 कार्य, कार्यपालन अभियंता परियोजना क्रियान्वयन इकाई क्रमांक 1 राजनांदगांव अंतर्गत 4 करोड़ 40 हजार रुपए के 11 कार्य एवं जनपद पंचायत डोंगरगढ़ अंतर्गत 17 लाख 23 हजार रुपए के एक कार्य का भूमिपूजन किया.चिकित्सा के क्षेत्र में भी दिए लाखों की सौगातमुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने मुख्य चिकित्सा और स्वास्थ्य अधिकारी राजनांदगांव के तहत 99 लाख 28 हजार रुपए के दो काम, कार्यपालन अभियंता ग्रामीण यांत्रिकी सेवा संभाग राजनांदगांव अंतर्गत 6 लाख 61 हजार रुपए के एक कार्य, मुख्य नगर पालिका अधिकारी नगर पालिका परिषद डोंगरगढ़ अंतर्गत 11 लाख रुपए के एक कार्य, मुख्य नगर पालिका अधिकारी नगर पालिका परिषद डोंगरगढ़ अंतर्गत 15 लाख 35 हजार रुपए के एक कार्य, जनपद पंचायत डोंगरगढ़ अंतर्गत 5 लाख 20 हजार रुपए अंतर्गत एक कार्य एवं कार्यपालन अभियंता सेतु निर्माण लोक निर्माण विभाग दुर्ग अंतर्गत 9 करोड़ 49 लाख 58 हजार रुपए के दो कार्यों का लोकार्पण किया.News Reelsराजनांदगांव जिले का दौरा आपको बता दें कि छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री इन दिनों अपने भेंट मुलाकात कार्यक्रम के दौरान छत्तीसगढ़ के राजनांदगांव जिला पहुंचे हुए हैं. पिछले तीन दिन से मुख्यमंत्री यहां पर अलग-अलग इलाकों में जाकर लोगों से बातचीत कर रहे हैं. और सरकार की योजनाओं के बारे में पूछ रहे हैं. साथ ही लोगों की शिकायतों का तत्काल निराकरण भी कर रहे है.  इसके साथ ही मुख्यमंत्री जरूरतमंदों को भी तत्काल वह सुविधा मुहैया करा रहे हैं जो लोगों की जरूरत के अनुसार है.ये भी पढ़ेंBhanupratappur By Election 2022: कांग्रेस ने भानुप्रतापपुर से सावित्री मंडावी को दिया टिकट, बीजेपी के इस नेता से होगा मुकाबलाChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:27 AM (IST)

आईटीबीपी जॉब्सSarkari Naukri: सरकारी नौकरी की इच्छा रखने वाले उम्मीदवारों के लिए अच्छी खबर है. इंडो- तिब्बतन बॉर्डर पुलिस (ITBP) ने हेड कॉन्स्टेबल और कॉन्स्टेबल पदों पर भर्ती (ITBP Constable Recruitment 2022) निकाली है.  इन पदों पर आवदेन की प्रक्रिया अभी शुरू नही हुई है. 29 अक्टूबर 2022 से आवेदन की प्रक्रिया शुरू होगी. इन पदों पर आवेदन करने की अंतिम तिथि 27 नवंबर 2022 है. इच्छुक और योग्य उम्मीदवार आधिकारिक वेबसाइट  itbpolice.nic.in पर जाकर ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं. इस भर्ती प्रक्रिया के तहत कुल 186 रिक्त पद पर भर्ती की जाएगी. जानें वैकेंसी डिटेलकुल पद- 186हेड कॉन्स्टेबल- 58 पदकॉन्स्टेबल- 128 पदजानें महत्वपूर्ण तारीखऑनलाइन आवेदन की प्रारंभिक तारीख- 29 अक्टूबर 2022आवेदन की आखिरी तारीख- 27 नवंबर 2022जानें आयु सीमा इन पदों पर आवेदन करने वाले उम्मीदवारों की उम्र सीमा 18 वर्ष से 25 वर्ष होनी चाहिए. आरक्षित वर्ग के उम्मीदवारों को उम्र सीमा में छूट दी जाएगी. News Reelsजानें शैक्षिक योग्यताजो भी उम्मीदवार कॉन्स्टेबल पदों पर अप्लाई करना चाहते हैं उनके पास मान्यता प्राप्त बोर्ड से 10, 12वीं पास और आईटीआई पास का सर्टिफिकेट होना आवश्यक है. शैक्षणिक योग्यता संबंधित अधिक जानकारी के लिए आधिकारिक वेबसाइट पर जाकर पूरी डिटेल्स चेक कर सकते हैं. जानें सैलरी डिटेल्स हेड कॉन्स्टेबल पदों पर चयनित होने वाले उम्मीदवारों को सैलरी 25,500 रुपये से 81,100 रुपये प्रति माह होगी.  वहीं कॉन्स्टेबल पदों पर चयनित होने वाले उम्मीदवारों को 21,700 रुपये से 69, 100 रुपये सैलरी दी जाएगी. जानें सिलेक्शन प्रोसेसकॉन्स्टेबल पदों पर चयनित होने के लिए उम्मीदवारों को पीईटी, पीएसटी, लिखित परीक्षा और मेडिकल एग्जाम के चरणों से होकर गुजरना होगा. जानें कैसे करें आवेदन यह भी पढ़ें-​BOB Jobs 2022: बैंक ऑफ बड़ौदा में निकली कई पद पर वैकेंसी, ये कर सकते हैं अप्लाईEducation Loan Information:Calculate Education Loan EMIमहाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन, भरे जाएंगे 18 हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं? इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई, मिलेगी अच्छी सैलरीJob Alert: इस राज्य में 7540 शिक्षक पद पर निकली वैकेंसी, 11 दिसंबर से करें अप्लाईMP कोऑपरेटिव बैंक में 2254 पद पर निकली भर्तियां, ग्रेजुएट्स कर सकते हैं आवेदन​​Job Alert: इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ बैंकिंग एंड फाइनेंस ने निकाली जूनियर एग्जीक्यूटिव के पद पर भर्तियां, जल्द करें अप्लाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एजेंसी  | Updated at : 10 Nov 2022 12:48 PM (IST)

जो बाइडेन करेंगे शी जिनपिंग से मुलाकातJoe Biden Statement: इस महीने यानी नवंबर के अंत में इंडोनेशिया की राजधानी बाली में जी-20 शिखर सम्मेलन होने वाला है. जी-20 शिखर सम्मेलन से इतर बाइडेन चीनी समकक्ष शी जिनपिंग से भी मुलाकात करने की संभावना है. इससे पहले बाइडेन ने पत्रकारों से बातचीत के दौरान कहा कि वह चीन के साथ प्रतिस्पर्धा चाहते हैं, संघर्ष नहीं. बैठक में राष्ट्रीय हितों और ‘रेड लाइन’ पर चर्चा होने की उम्मीद है.अमेरिकी राष्ट्रपति ने एक सवाल के जवाब में कहा, "मैंने उनसे कई बार मुलाकात की है और कहा है कि मैं प्रतिस्पर्धा चाहता हूं, न की संघर्ष. इसलिए बातचीत के दौरान मैं इसपर चर्चा करना चाहूंगा कि हमारी ‘रेड लाइन’ (सीमाएं) क्या हैं. इस बात को समझेंगे कि वह चीन के राष्ट्रीय हित के लिए किसे महत्वपूर्ण मानते हैं. मेरी अमेरिका के महत्वपूर्ण हितों के बारे में क्या राय है. साथ ही यह सुनिश्चित करेंगे कि उनका (हितों का) एक-दूसरे के साथ कोई टकराव न हो.’’व्यापार सहित कई मुद्दों पर बात करेंगेअमेरिका के राष्ट्रपति बाइडेन ने कहा, "मुझे उम्मीद है कि हम निष्पक्ष व्यापार और क्षेत्र के अन्य देशों के साथ संबंधों सहित कई मुद्दों पर बात करेंगे". बाइडेन ने एक अन्य सवाल के जवाब में कहा, "उन्हें नहीं लगता कि चीन, रूस या उसके राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन का बहुत अधिक सम्मान करता है. मुझे नहीं लगता कि वो एक-दूसरे को एक विशेष गठबंधन के तौर पर देख रहे हैं. सच तो ये है कि वे (रुस-चीन) थोड़ी दूरी बनाए हुए हैं. मुझे लगता है कि अभी यह देखना बाकी है की शी जिनपिंग क्या फैसला करते हैं. क्या वे अपने शुरुआती फैसले का समर्थन करते हैं या वो चाहते हैं कि विश्व में चीन की सेना सबसे विशाल और अर्थव्यवस्था सबसे मजबूत हो. उन्हें अभी लंबा सफर तय करना है और परमाणु हथियार और उससे जुड़े विषयों पर भी चर्चा होगी".इंडोनेशिया में जी-20जी-20 अंतरराष्ट्रीय आर्थिक सहयोग में जुड़े देशों का प्रमुख मंच है जिनका आर्थिक सामर्थ्य विश्व की 85 फीसदी GDP का प्रतिनिधित्व करता है. जी-20 उन 20 देशों का समूह है, जो विश्व के 75 फीसदी व्यापार का प्रतिनिधित्व करते हैं. जी-20 उन 20 देशों का समूह है, जिसमें विश्व की दो-तिहाई जनसंख्या समाहित है. ये 15 से 16 नवंबर तक बाली में चलेगा.News Reelsये भी पढ़ें:गुजरात चुनाव: मोरबी हादसे के वक्त नदी में कूदकर लोगों की जान बचाने वाले पूर्व विधायक को बीजेपी ने बनाया प्रत्याशीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटCelebs Who Kept Their Marriage Secret: साउथ एक्ट्रेस नयनतारा (Nayanthara) और विग्नेश (Vignesh Shivan) इसी साल जून में शादी के बंधन में बंधे. वहीं शादी के महज 4 महीने बाद ही दोनों सरोगेसी के जरिए जुड़वा बच्चों के माता-पिता बने, जिसके बाद सरोगेसी के नियमों का उल्लंघन करने को लेकर दोनों विवादों में घिर गए. रिपोर्ट्स के मुताबिक सरोगेसी कंट्रोवर्सी के बाद कपल ने तमिलनाडु स्वास्थय विभाग को एक एफिडेविट सौंपते हुए बताया कि दोनों ने किसी भी नियम को नहीं तोड़ा है. कानूनी तौर पर उन दोनों ने आज से 6 साल पहले ही शादी की थी.अगर नयनतारा-विग्नेश आज से 6 साल पहले शादी के बंधने में बंधे थे तो इसका मतलब दोनों ने अपनी शादी को लंबे समय तक सीक्रेट रखा. हालांकि और भी कई ऐसा सितारे हैं जो अपनी शादी को दुनिया से छुपाकर रख चुके हैं. चलिए जानते हैं कौन- कौन हैं वो स्टार्स.अली फजल (Alia Fazal) और ऋचा चड्ढा (Richa Chadha) ने हाल ही में शादी की है. इसी बीच मीडिया रिपोर्ट्स में बताया गया कि दोनों 2 साल पहले यानी साल 2020 में ही एक दूसरे से कोर्ट मैरिज कर चुके हैं.जॉन अब्राहम (John Abraham) अपने पर्सनल लाइफ को लाइमलाइट से दूर रखते हैं. रिपोर्ट्स के मुताबकि उन्होंने प्रिया रुंचाल (Priya Runchal) से गुपचुप तरीके से शादी की थी.बॉलीवुड अभिनत्री प्रिति जिंटा (Preity Zinta) ने अमेरिकी नागरिक जीन गुडइनफ (Gene Goodenough) से साल 2017 में शादी रचाई थी. हालांकि उनकी शादी की भी किसी को कोई खबर नहीं लगी थी.रानी मुखर्जी (Rani Mukerji) ने भी आदित्य चोपड़ा (Aditya Chopra) के साथ अपनी शादी को सीक्रेट रखा था. वहीं इसका खुलासा तब हुआ था जब शत्रुघ्न सिन्हा ने एक कार्यक्रम में उन्हें रानी चोपड़ा कह दिया था.कॉमेडियन कृष्णा अभिषेक (Krushna Abhishek) और अभिनेत्री कश्मीरा शाह (Kashmera Shah) ने अमेरिका में गुपचुप शादी की थी. रिपोर्ट्स के अनुसार उनके परिवार को भी मीडिया के ज़रिए इस शादी की खबर मिली थी.अभिनेत्री पूजा बत्रा (Pooja Batra) ने नवाब शाह (Nawab Shah) से साल 2019 में शादी की थी. वहीं इस शादी के बारे में लोगों को तब मालूम हुआ था जब दूसरे सितारों ने इसकी तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर की थीं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 27 Sep 2022 12:57 PM (IST)

सपना चौधरी लेटेस्ट वीडियोSapna Choudhary Latest Video Viral: हरियाणवी डांसर सपना चौधरी (Sapna Choudhary) सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं. इंस्टाग्राम पर वो अपनी लेटेस्ट फोटो-वीडियो शेयर कर सोशल मीडिया पर तहलका मचाती रहती हैं. फिलहाल उन्होंने अपना एक वीडियो शेयर किया है जिसमें वो पति वीर साहू संग गौ सेवा करती नजर आ रही हैं. सपना के इस अलग अवतार को देख फैंस उनकी जमकर तारीफ कर रहे हैं. डांस के अलावा सपना इन बेजुबान जानवरों की सेवा करती दिख रही हैं, साथ ही फैंस और देश की सरकार से भी गौ रक्षा के लिए गुजारिश करती हुई भी सपना नजर आ रही हैं. सपना चौधरी का वायरल वीडियो:सपना चौधरी इस वीडियो में गाय को हो रही लम्पी स्किन डिजीज के बारे में बता रही हैं, साथ ही फैंस से जरुरतमंद गाय की मदद करने के लिए भी कह रही हैं. सपना चौधरी ने 25 सितंबर को अपना जन्मदिन मनाया है, इस वीडियो में वो अपने फैंस से यही विश मांग रही है कि वो भी गौ सेवा करें. सपना के साथ उनके पति वीर साहू भी गौ सेवा में उनका साथ दे रहे हैं. A post shared by Sapna Choudhary (@itssapnachoudhary)News Reels

 पति के साथ गौ सेवा करती नजर आईं हरियाणवी क्वीन:बता दें सपना चौधरी आज किसी पहचान की मोहताज नहीं हैं. उनके डांस के दुनियाभर में लोग मुरीद हैं. सपना के गानों का फैंस बेसब्री से इंतजार करते हैं. इन दिनों एक के बाद एक सपना चौधरी के कई गाने रिलीज हुई हैं जिन्होंने यूट्यूब पर धमाल मचा कर रखा है. हाल ही में एक्ट्रेस का 'लव यू गोरी रे' गाना रिलीज हुआ. इसके अलावा भोजपुरी एक्टर खेसारी लाल यादव के साथ उनके गाने 'मटक-मटक' को भी काफी पसंद किया गया. सपना चौधरी (Sapna Choudhary) इंस्टाग्राम पर अपने फोटो-वीडियो शेयर कर सुर्खियों में बनी रहती हैं. उनके तमाम रील्स भी वायरल होते रहते हैं. एक्ट्रेस की फैन फॉलोइंग भी जबरदस्त है. इंस्टाग्राम पर सपना चौधरी के 5 मिलियन फॉलोअर्स हैं. ये भी पढ़ें: Viral Song: भोजपुरी जगत में सूचना हुई जारी, ट्रेंडिंग स्टार हैं मशहूर अभिनेता KhesariPonniyin Selvan: ऐश्वर्या राय के इस अंदाज के मुरीद हुए फैंस, फिल्म प्रमोशन के दौरान मणिरत्नम के छूते दिखीं पैरEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 07:07 PM (IST)

भारत के स्मारकHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमहात्मा विदुर और महाराजा धृतराष्ट्र के बीच हुए संवादों एवं चर्चाओं का संग्रह ही विदुर नीति है. विदुर नीति में उन 5 बातों का उल्लेख किया गया है, जिनका ध्यान रखने से जीवन में किसी मुसीबत का सामना नहीं करना पड़ेगा. आइये जानें:-विदुर नीति के अनुसार, जो व्यक्ति लापरवाही, आलस्य, क्रोध, लोभ, भय, मद्यपान, अनैतिक कार्यों को करने वाले और गलत लोगों की संगति से हमेशा दूरी बनाकर रहते हैं. वे लोग हमेशा तरक्की करते हैं.विदुर नीति के अनुसार, जिस घर में बड़े, बूढ़े, बुजुर्गों और वरिष्ठ नागरिकों का सम्मान होता है, उस घर में सुख, शांति और समृद्धि आती है तथा वहां लक्ष्मी वास करती हैं. इस लिए इनका सम्मान करना चाहिए.जो व्यक्ति ईश्वर में आस्था रखकर काम करता है, उसका हर काम सफल होता है. इस लिए विदुर नीति के अनुसार लोगों को ईश्वर में आस्था रखनी चाहिए.महात्मा विदुर कहते हैं कि जिस घर में साफ़-सफाई नहीं होती है. उस घ रमें हमेशा गरीबी और दरिद्रता बनी रहती है. इसलिए लोगों को समय-समय पर अपने घर की सफाई करते रहना चाहिए. विदुर नीति के अनुसार सफाई वाले घरों में मां लक्ष्मी का वास होता है और घर में सुख-शांति बनी रहती है.विदुर नीति के अनुसार, शक्तिशाली यदि क्षमाशील हो और गरीब दानी हो तो ऐसे लोगों को दुनिया के महान लोगों में स्थान दिया जाता है. इनकी मदद भगवान स्वयं करते हैं. इन्हें जीवन में कभी किसी चीज की कमी नहीं होती है.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: अजय धारी सिंह  | Updated at : 09 Nov 2022 12:09 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

गिरफ्तार शराब तस्कर के साथ पुलिसमधुबनी: झंझारपुर अनुमंडल के लखनौर थाना में दर्ज प्राथमिकी के नामजद मास्टरमाइंड शराब तस्कर को पुलिस ने उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद से गिरफ्तार किया है. इस बात की जानकारी मंगलवार को झंझारपुर डीएसपी आशीष आनंद ने लखनौर थाना पर प्रेस कॉन्फ्रेंस कर दी है. कुख्यात तस्कर का नाम विक्रम सिंह राठौर है. वह गाजियाबाद का रहने वाला है. 22 दिन की रेकी के बाद कुख्यात तस्कर पुलिस के हाथ लगा.कुछ महीने पहले भारी मात्रा में शराब हुई थी जब्तलखनौर थाना क्षेत्र के बिहारपुर गांव के नेमुआ पोखर के पास से पुलिस ने गुप्त सूचना के आधार पर 13 जुलाई 2022 को एक ट्रक कंटेनर और एक पिकअप भान जब्त किया था. उसमें 176 कार्टन में कुल 1770.39 लीटर भारी मात्रा में विदेशी शराब थे. इसके साथ एक दस चक्का ट्रक, पिकउप और दो बाइक समेत तीन शराब तस्कर को भी गिरफ्तार किया था. धराए शराब तस्कर थाना क्षेत्र के बिहारपुर गांव निवासी अजीत कुमार और रमाकांत रमन तथा फुलपरास थाना के किसनी पट्टी गांव के भूपेश कुमार थे. पुलिस द्वारा इन्हीं तस्करों से पूछताछ के बाद इस मामले में कुल 23 व्यक्ति को अभियुक्त बनाया था.कुख्यात तस्कर का नाम विक्रम सिंह राठौर हैNews Reelsपुलिस द्वारा पूछताछ और तकनीकी अनुसंधान के आधार पर पता चला कि इनका मुख्य शराब माफिया यूपी के गजियाबाद के रहने वाला विक्रम सिंह राठौर था. वह एक कुख्यात शराब तस्कर है और भारी मात्रा में विभिन्न तरह के वाहन से बिहार में शराब खपाने का काम करता था. एसपी मधुबनी के निर्देश पर डीएसपी आशीष आनंद के नेतृत्व में इस मुख्य शराब तस्कर को गिरफ्तार करने के लिए एक टीम गठित कर गजियाबाद भेजा गया.22 दिन बाद गाजियाबाद में तस्कर लगा हाथकरीब 22 दिन बाद पुलिस टीम ने शराब तस्कर को गाजियाबाद के नंदीग्राम थाना क्षेत्र के ऑफिसर सिटी स्थित फ्लैट नं 308 से गिरफ्तार किया. शराब तस्कर से पूछताछ के क्रम में बहुत सारी बातें और सबूत सामने आई है. शराब तस्करी में लिप्त लोगों पर कड़ी से कड़ी कार्रवाई की जाएगी. पुलिस ने गिरफ्तार शराब तस्कर को न्यायिक हिरासत में भेज दिया है.यह भी पढ़ें- Bihar Crime News: नालंदा में किशोर की धारदार हथियार से हत्या, पड़ोसी के बरामदे से मिला शव, दाहिना हाथ भी था टूटाBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJay Shah को मिला Kapil Dev का साथ, India Pakistan Cricket पर Atul Waasan ने कही चुभने वाली बातInd vs Pak Asia Cup 2023: Jay Shah Team India को नहीं भेजेंगे Pakistan, क्या neutral venue पर shift होगा Asia Cup?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 21 Aug 2022 02:59 PM (IST)

मोहम्मद सिराज और शार्दुल ठाकुरIndia vs Zimbabwe 2nd ODI Harare: भारत ने जिम्बाब्वे को दूसरे वनडे में 5 विकेट से हरा दिया. टीम इंडिया की इस जीत में बल्लेबाजों के साथ-साथ गेंदबाजों का भी अहम योगदान रहा. भारतीय गेंदबाजों ने जिम्बाब्वे को 161 रनों के स्कोर पर ऑल आउट कर दिया. इस दौरान शार्दुल ठाकुर ने 3 विकेट झटके. शार्दुल ने इसको लेकर बीसीसीआई टीवी प्रतिक्रिया दी है. मोहम्मद सिराज ने भी अपने प्रदर्शन पर प्रतिक्रिया दी.शार्दुल ने हरारे में दूसरे वनडे में अपनी बॉलिंग को लेकर कहा, ''प्लान हर किसी का होता है. जब गेम शुरू हुआ तो नए बॉल नया था. इसके बाद मुझे गेंदबाजी मिली. मैं लेंथ की तलाश में था, जिससे विरोधी टीम के बल्लेबाजों को खेलने में दिक्कत हो. मेरी हमेशा कोशिश रहती है कि विकेट निकालूं. जब भी विकेट लेता हूं तो इसका टीम को फायदा होता है.''उन्होंने जिम्बाब्वे में खेलने को लेकर प्रतिक्रियादी. शार्दुल ने कहा, ''यहां खेलने में मजा आ रहा है. लॉन्ग ऑफ में अच्छा क्राउड है. वहां फील्डिंग करने में मजा आ रहा था. लोग गाने गा रहे थे और डांस कर रहे थे.'' सिराज ने कहा, ''मैं अपने आउट स्विंग पर ज्यादा कॉन्फिडेंट नहीं था. इसलिए मैं लेंथ पर ज्यादा हिट करने की कोशिश कर रहा था. ये ऊपर वाले का शुक्र है. पहले मेरे पास इनस्विंग ही था, अब आउटस्विंग डेवलेप कर लिया है.''News ReelsFrom the secret behind wicket-taking ability to letting the ball rip 😎 👌On the mic with @imShard & @mdsirajofficial after #TeamIndia's victory in the 2⃣nd ODI against Zimbabwe. 👍 👍 - By @ameyatilak Full interview 🎥 👇 #ZIMvIND https://t.co/lXE8oUjX7o pic.twitter.com/LXueBsDiD7

यह भी पढ़ें : VIDEO: स्कूटर पर घूमते दिखाई दिए विराट कोहली और अनुष्का शर्मा, वायरल हो रहा वीडियोIND vs PAK: 'भारत के लिए बड़ी राहत' वाले ट्वीट पर खूब ट्रोल हो रहे वकार यूनिस, इंडियन फैंस ऐसे ले रहे मज़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट5, 6, 14, 15, 16 नवंबर को चन्द्रमा का द्वितीय भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. जिससे इस महीने म्युचुअल फंड, शेयर बाजार वगैरह में इंटरेस्ट लेना आपके लिए बेहतर रह सकता है. 17,18,26,27 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा.जिससे आपकीबेस्ट बिजनेस स्किल और नॉलेज आपकी जीत पक्की कर सकते हैं. 13 नवंबर तक आपकी राशि में व 16 नवंबर से द्वितीय भाव में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा, जिससे नियम और कायदे से जीवन की हरेक स्ट्रीम में चलना सबसे बढ़िया रहता है. आपके बिजनेस में भी कानूनी सारे मामलों में जागरूक रहकर आप निश्चिंत होकर काम कर सकते हैं. केतु की सातवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से इस माह हो सकता है आपको ऐसा कई बार लगे कि Market पर आपकी पकड़ में कुछ कमजोरी है.   तुला राशि- जॉब, करियर5, 6, 24, 25 नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा जिससे सफलता के झंडे गाड़ना चाहते हैं तो काम के प्रति पूरे समर्पण बनाए रखिएगा. गुरू की पाचवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से सरकारी नौकरी करने वाले ट्रांसफर करवा कर अपने गृह स्थान जाना चाहते है तो इस समय आपका ये सही साबित हो सकता है. 13 नवंबर तक आपकी राशि में व 16 नवंबर से द्वितीय भाव में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा जिससे प्रबंधकीय कौशल में आपको एक अच्छा टीम लीडर बनने के लिए इस माह भरसक प्रयास करना होगा. 15 नवंबर तक आपकी राशि में सूर्य-केतु का ग्रहण दोष रहेगा जिससे इस महीने और आगे भी आपके बॉस आपके काम से खुश ना हों, इसके लिए कुछ शातिर चालें आपकी पीठ के पीछे हो सकती हैं, आप अपने काम में लगे रहिएगा.तुला राशि- लव रिलेशनशिप10 नवंबर तक आपकी राशि में मालव्य योग रहेगा जिससे माता-पिता और लाइफ पार्टनर के साथ आपका सामंजस्य ज्यादा मजबूत होगा. 17,18,26,27 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा जिससे इस माह आपकी दांपत्य जीवन में हर तरह की गलतफहमी पूरी तरह से खत्म हो सकती हैं. 19,20,24,25 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.तुला राशि- शिक्षा12,13,21,22,23 नवंबर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे आप इस महीने अपने कोर्स को लेकर गंभीर रहेगें. इस  महीने पंचम भाव के स्वामी शनि चतुर्थ भाव में शश योग बनाऐगें. जिससे उच्च शिक्षा में अच्छे परिणाम प्राप्त होंगे. केतु की पाचवीं दृष्टि पंचम भाव पर होने से अपने अच्छे भविष्य के लिए आप अपनी योग्यता वाली परीक्षा में आवेदन जरूर करें.तुला राशि- सेहत, ट्रैवल1,2,19,20,28,29 नवंबर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. जिससे परिवार के साथ आस पास के ही किसी शांति पूर्ण स्थल पर जाना सभी को खुशी दे सकता है.  17,18,21,22,23 नवंबर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से षडाष्टक दोष रहेगा. सेहत को लेकर सर्तक रहें.तुला राशि- उपाय16 नवंबर श्री काल भैरवाष्टमी पर अगर आपको लगता है कि आपके बच्चे पर किसी ने कुछ करवा रखा है, जिसके कारण वो अपना ध्यान काम में नहीं लगा पा रहा है, तो एक रोटी पर सरसों का तेल चुपड़कर, उस पर गुड़ रखकर अपने बच्चे के सिर से 6 बार क्लॉक वाइज और एक बार एंटी क्लॉक वाइज वारकर अपने घर से दूर कहीं विरानी जगह पर रख आयें.By: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 03:38 PM (IST)

रजनीकांत ने किया फिल्म लाल सलाम का ऐलानRajinikanth Film Laal Salaam: रजनीकांत (Rajinikanth) की अगली फिल्म का ऐलान हो गया है. उनके चाहने वालों के लिए अच्छी खबर है. 2021 में 'अन्नात्थे' के बाद अब उनकी किसी फिल्म की घोषणा हुई है. खास बात ये है कि इस फिल्म का निर्देशन कोई और नहीं बल्कि उनकी बेटी ऐश्वर्या कर रही हैं. फिल्म का टाइटल 'लाल सलाम' है. फिल्म में रजनीकांत की भूमिका क्या होगी आगे खबर में हम आपको बताते हैं. रजनीकांत की फिल्म का ऐलानरजनीकांत की आने वाली फिल्म 'लाल सलाम' में उनका केमियो रोल देखने को मिलेगा. फिल्म में विशु विशाल और विक्रांत मुख्य भूमिका में नजर आएंगे. फिल्म में संगीत एआर रहमान के होंगे. 'लाल सलाम' का आधिकारिक लॉन्च आज, 5 नवंबर को एक पूजा समारोह के साथ किया गया. फिल्म लाइका प्रोडक्शंस द्वारा निर्मित की जा रही है. फिल्म की रिलीज की बात करें तो ये अगले साल 2023 में सिनेमाघर में दस्तक देगी.  News Reels#LalSalaam 🫡 to everyone out there!We are extremely delighted to announce our next project, with the one & only Superstar 🌟 @rajinikanth in a special appearance!Directed by @ash_rajinikanth 🎬Starring @TheVishnuVishal & @vikranth_offl in the leads 🏏Music by @arrahman 🎶 pic.twitter.com/aYlxiXHodZ

लाल सलाम में बेटी ऐश्वर्या संग करेंगे कामरजनीकांत की बड़ी बेटी ऐश्वर्या की साल 2012 में आई फिल्म 'वाई राजा वाई' काफी सुर्खियों में रही थी. इस फिल्म में धनुष लीड रोल में नजर आए थे. अब ऐश्वर्या की न्यू अनाउंसमेंट में 'लाल सलाम' को लेकर भी चर्चा जोरशोर से हो रही है, और इसकी वजह फिल्म में नजनीकांत के केमियो है. फिल्म के टाइटल के साथ 'लाल सलाम' का एक पोस्टर रिलीज किया गया है जिसमें क्रिकेट का एक हेलमेट जलता हुआ दिख रहा है. निर्माताओं ने ट्विटर पर इस पोस्टर को शेयर करने के साथ लिखा है, 'लाल सलाम सभी को! हम एकमात्र सुपरस्टार @rajinikanth के साथ अपने अगले प्रोजेक्ट की घोषणा करते हुए बेहद खुश हैं.''लाल सलाम' के अलावा रजनीकांत नेल्सन दिलीपकुमार के निर्देशन में बनने वाली फिल्म 'जेलर' में दिखाई देंगे. इस फिल्म में राम्या कृष्णन, योगी बाबू, विनायकन और वसंत रवि भी अहम भूमिका में नजर आएंगे. इसके अलावा फिल्म में थलाइवी के अपोजिट चंदन स्टार शिवराजकुमार भी नजर आएंगे. ये भी पढ़ें: इस एक्टर के साथ काम करना चाहती हैं Janhvi Kapoor, बोलीं- अच्छी पेयरिंग होगी'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटअमेरिकी स्पेस एजेंसी NASA अंतरिक्ष में एक अदभुत, एक अकल्पनीय मिशन को देगी अंजामChina का चंद्रयान 2 किलो चांद की मिट्टी लाएगा धरती पर... 40 साल का सपना हुआ साकारChandrayaan Mission-2 : चांद पर ISRO ने खोज निकाला विक्रम लैंडर, संपर्क साधने की कोशिश जारीआओ तुम्हें चांद पर ले जाएं | Chandrayaan 2 | Moon Landing | ABP Gangaचंद्रयान-2 के जरिए दुनिया मानेगी भारत का लोहा । Sumit Awasthi । ABP News Hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 08:21 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोHome Loan Tax Deduction: अगर आपने 1 अप्रैल 2019 से लेकर 31 मार्च 2020 के बीच अपने सपनों का आशियाना खरीदने के लिये होमलोन लिया है और उसकी कीमत 45 लाख रुपये से कम है और आपका ये पहला घर है तो ये खबर जानना आपके लिये बेहद जरुरी है.  मार्च 2022 तक आपको होमलोन पर 5 लाख रुपये तक टैक्‍स छूट हासिल कर सकते हैं. सरकार ने अफोर्डेबल मकान की खरीद के लिए होम लोन के ब्याज भुगतान पर 1.5 लाख रुपये तक का अतिरिक्त टैक्स डिडक्शन हासिल करने की समय-सीमा को बढ़ाकर 31 मार्च 2022 तक कर दिया था. तो इनकम टैक्‍स के सेक्शन 80EEA के तहत आप टैक्स छूट का फायदा उठा सकते हैं.  इसे जोड़ दें तो  मार्च 2022 तक होम लोन (Home Loan) पर कुल 5 लाख रुपये तक टैक्‍स डिडक्‍शन का फायदा मिल सकता है. ये भी पढ़ें: Multibagger Stock Tips: Axis Bank का शेयर दे सकता है 30 फीसदी का रिटर्न, Goldman Sachs ने दी खरीदारी की सलाहप्रिंसिपल अमाउंट पर 1.5 लाख रु तक की छूटहोम लोन की EMI में दो हिस्सा होता हैं. एक प्रिंसिपल अमाउंट (Principal Amount) और दूसरा होमलोन के प्रिंसिपल अमाउंट पर ब्याज (Interest Amount) का. होम लोन के प्रिंसिपल अमाउंट रीपेमेंट पर इनकम टैक्‍स के सेक्शन 80C के तहत 1.5 लाख रुपए तक टैक्स छूट मिलती है. इस सेक्शन में स्टाम्प ड्यूटी और रजिस्ट्रेशन चार्जेज भी शामिल होता है. News Reelsये भी पढ़ें: Budget 2022-23: 15 दिसंबर से शुरू हो रहा बजट पर मंथन, वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण करेंगी बजट पूर्व बैठक2 लाख रु तक के ब्याज के भुगतान पर टैक्स छूटइनकम टैक्‍स के सेक्शन 24(B) के तहत होम लोन के ब्याज के भुगतान पर एक वित्‍त वर्ष में 2 लाख रुपये तक का टैक्स छूट मिलता है.  हालांकि, इसकी शर्त ये है कि  जिस वित्त वर्ष में होम लोन लिया गया है उस वित्त वर्ष के समाप्त होने के बाद अगले पांच साल के भीतर कंस्ट्रक्शन का काम पूरा हो जाना चाहिए. अगर ऐसा नहीं होता है, जो सिर्फ 30,000 रुपये का टैक्‍स डिडक्‍शन ले आ ले सकते हैं. वित्त मंत्री से उम्मीदलेकिन इन तीनों के जोड़ दें तो मार्च 2022 तक होमलोन पर 5 लाख रुपये तक टैक्स छूट हासिल किया जा सकता है. हालांकि ये भी संभव है कि आने वाले बजट में वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण इस अवधि को बढ़ा दें जिससे टैक्सपेयर्स को बड़ी राहत दी जा सके. Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबवृश्चिक राशि (Scorpio)- यह सप्ताह मिलाजुला रहने वाला है.लंबे समय से रुका हुआ धन प्राप्त होगा.आय के अतिरिक्त स्त्रोत बनेंगे.सेहत की दृष्टि से यह सप्ताह आपके लिए अच्छा नहीं कहा जा सकता है.मौसमी या पुरानी बीमारी के उभरने के कारण आपको शारीरिक और मानसिक कष्ट मिल सकता है.घरेलू विवाद उभरने और माता-पिता से अपेक्षित सहयोग न मिलने के कारण मन परेशान रहेगा.कार्यक्षेत्र में भी कामकाज का दबाव बना रहेगा.हालांकि इन सभी परिस्थितियों के बीच आपके संगी-साथी आपके साथ हर समय मदद के लिए बने रहेंगे.इष्ट-मित्रों की मदद से आप काफी हद तक अपनी परेशानियों को कम कर पाने में कामयाब होंगे.आपके सभी अटके हुए काम बनते नजर आएंगे.समाज में आपकी मान-प्रतिष्ठा बढ़ेगी.प्रेम संबंध को मजबूत बनाने के लिए अपने लव पार्टनरकी मजबूरी और भावनाओं की अनदेखी बिल्कुल न करें, अन्यथा आपके रिश्ते में दरार आ सकती है.जीवन के उतार-चढ़ाव में आपका जीवनसाथी आपके साथ परछाईं की तरह साथ बना रहेगा.By: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 04:05 PM (IST)

दिल्ली में घूमने की जगहHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सJug Jugg Jeeyo Review | Anil Kapoor ने एक्टिंग में किया Varun Dhawan को फेल, Box Office पर होगी HITजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 11 Jan 2019 11:00 AM (IST)

नई दिल्ली: बीएसएनएल ने एक और प्रीपेड प्लान को एड किया है जिसकी कीमत 1,312 रुपये है. इस प्लान के साथ दो और प्लान है जो 1699 और 2099 रुपये के हैं. नया प्लान 365 दिनों की वैधता के साथ आता है. प्लान में अनलिमिटेड कॉलिंग की सुविधा है यानी की अब लोकल और एसटीडी कॉलिंग करें वो भी भारत के किसी भी नेटवर्क पर. प्लान में 1000 मुफ्त एसएमएस, 5 जीबी 2जी, 3जी डेटा भी दिया गया है, जिसे वैधता के दौरान इस्तेमाल किया जा सकता है. एक बार डेटा खत्म होने के बाद यूजर्स को एड ऑन डेटा पैक्स लेना पड़ेगा. प्लान सिर्फ आंध्र प्रदेश और तेलंगाना सर्कल के लिए ही लागू है.सालाना प्लान के साथ बीएसएनएल जियो के 1699 रुपये के प्लान को भी टक्कर दे रहा है. हालांकि ये थोड़ा महंगा है. लेकिन प्लान की वैधता 365 दिनों की ही है वहीं लोकल और नेशनल कॉलिंग भी अनलिमिटेड है और साथ में 100 एसएमएस भी. प्लान में यूजर्स को रोजाना 1.5 जीबी 4 जी डेटा दिया जाता है. एक बार एफयूपी खत्म होने के बाद यूजर की स्पीड 64 केबीपीएस हो जाएगी.दूसरे बीएसएनएल के सालाना प्लान्स की अगर बात करें तो 1699 रुपये रोजाना 2 जीबी डेटा मिलता है. तो वहीं एक बार लिमिट खत्म होने के बाद स्पीड 80 केबीपीएस पर आकर रुक जाती है. प्लान में अनलिमिटेड लोकल और नेशनल कॉलिंग की सुविधा दी गई है वो भी बिना किसी एफयूपी के. दूसरा प्लान है 2009 रुपये का. इसका मतलब ये हुआ कि यूजर्स को रोजाना 4 जीबी डेटा मिलता है. लेकिन एक बार स्पीड खत्म होने के बाद नेट की स्पीड 80 केबीपीएस हो जाएगी. प्लान में अनलिमिटेड कॉलिंग और 100 एसएमएस की भी सुविधा है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सगुजरात विधानसभा चुनाव के लिए महाराष्ट्र सरकार का बड़ा फैसला, वोटिंग के लिए इन इलाकों में रहेगी एक दिन की छुट्टीRahul Remarks on Savarkar: 'माफी मांगें राहुल, वरना मुंबई नहीं आने देंगे', सावरकर पर विवादित टिप्पणी मामले में शिंदे गुट की चौपालShraddha Murder Case: 'मैं बिस्तर से भी नहीं उठ पा रही', श्रद्धा की व्हाट्सएप चैट से मारपीट का हुआ खुलासाMumbai Police: मुंबई पुलिस ने 5 क्रिकेट बुकी को किया गिरफ्तार, हवाला के जरिए पैसे दुबई में गैंगस्टर्स को भेजने का शकMumbai News: मुंबई बीजेपी अध्यक्ष आशीष शेलार के सुरक्षाकर्मियों के साथ महिला ने की बदसलूकी, बीच सड़क इस कारण हुई गाली गलौजIT Raid: सपा नेता अबू आजमी के करीबी के ठिकानों पर आयकर विभाग का छापा, इन शहरों में कार्रवाईMaharashtra: मुंबई में नौसेना के जवान ने किया सुसाइड, सर्विस राइफल से खुद को मारी गोलीJitendra Avhad Case: सिनेमाघर में घुसकर एनसीपी नेता ने लोगों के साथ की मारपीट, ठाणे पुलिस ने दर्ज किया केसMalegaon Blast Case: मालेगांव बम धमाका मामले में लगातार मुकर रहे गवाह, अब 29वें शख्स ने भी मारी पलटीMumbai Police: मुंबई पुलिस ने 48 घंटे में ढूंढ निकाली चोरी हुई मासूम बच्ची, दो महिलाएं गिरफ्तार; बच्ची से भीख मंगवाने का था इरादासलमान खान के बाद अब Amitabh Bachchan की सुरक्षा बढ़ाई गई, मिली X कैटेगरी की सिक्योरिटीसंजय राउत की न्यायिक हिरासत 14 दिनों के लिए बढ़ी, जमानत याचिका पर PMLA कोर्ट ने फैसला रखा सुरक्षितMulayam Singh Yadav: मुलायम सिंह यादव को तेज हुई भारत रत्न देने की मांग, महाराष्ट्र कांग्रेस नेता ने लिखी राष्ट्रपति को चिठ्ठीअपने जन्मदिन पर बेटी आराध्या के साथ सिद्धिविनायक मंदिर पहुंचीं ऐश्वर्या राय, सामने आई तस्वीरेंलगातार मिल रही धमकियों के बाद Salman Khan को मिली  Y + कैटेगरी की सिक्योरिटी, डिप्टी CM की पत्नी की सुरक्षा भी बढ़ाई गईMumbai News: बढ़ाई गई सलमान खान की सुरक्षा, गैंगस्टर लॉरेंस बिश्नोई और गोल्डी बरार बना रहे थे हमले की योजनामुंबई में ब्लास्ट की धमकी देने वाले के खिलाफ मामला दर्ज, खुद को बताया सीबीआई अधिकारीMumbai Drugs Case: 'आर्यन खान मामले की जांच में कई कमियां थीं', NCB की रिपोर्ट में खुलासाMumbai: फर्जी CBI अधिकारी बन लुटेरों ने व्यापारी के ऑफिस पर मारा छापा, 50 लाख रुपये लूट ले गएFake Currency Case: देशभर में जाली नोट सप्लाई करने वाले तीन गिरफ्तार, DRI ने कसा शिकंजा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेVarun Dhawan की फिल्म Bhediya के सेट पर खून चूसने वाला जानवर कैसे आ गया | ENT LIVEPrabhas की Adipurush को लगा एक और झटका, कौन सा एक्टर देगा अब उन्हें टक्कर? | ENT LIVEBhediya के Trailer रिलीज पर Adipurush क्यों हुई Troll? | ENT LIVEBhediya Trailer Review | Varun Dhawan भेड़िया बनकर बॉक्स ऑफिस को बचाएंगे | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 04:20 PM (IST)

सूर्यकुमार यादव (फोटो- ट्वीटर)IND vs NZ 2022: भारतीय टीम के स्टार बल्लेबाज़ सूर्यकुमार यादव (Suryakumar Yadav) टी20 वर्ल्ड कप में अपना जलवा बिखेरने के बाद व्हाइट बॉल सीरीज़ के लिए न्यूज़ीलैंड पहुंच गए हैं. टीम इंडिया न्यूज़ीलैंड दौरे पर 3 टी20 मैच और 3 वनडे मैचों की सीरीज़ खेलेगी. इसमें टी20 टीम की कमान हार्दिक पांड्या के हाथों में दी गई है. वहीं, शिखर धवन एक बार फिर वनडे टीम के कप्तान बनाए गए हैं. इस दौरे के लिए सूर्यकुमार यादव काफी उत्साहित दिखाई दे रहे हैं. उन्होंने न्यूज़ीलैंड के वेलिंगटन पहुंचते हुए एक ट्वीट कर लिखा, ‘हैलो वेलिंगटन.'महिला क्रिकेटर ने दिया जवाबसूर्या के इस ट्वीट पर ऑस्ट्रेलिया की महिला क्रिकेटर अमांडा वेलिंगटन ने जवाब देते हुए लिखा, ‘हेल्लो यादव.’ साथ ही उन्होंने एक हंसने वाले इमोजी भी शेयर किया. दरअसल, उनका नाम और शहर का नाम एक जैसा ही है. टीम इंडिया इस दौरे पर अपना पहला मैच वेलिंगटन में ही खेलेगी. अमांडा वेलिंगटन का ये ट्वीट सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है. फैंस इस ट्वीट को खूब पसंद कर रहे हैं.Hello Yadav 😂 https://t.co/ALgBHmTkI0News Reels

 टीम इंडिया न्यूज़ीलैंड दौरे पर टी20 और वनडे मैचों की सीरीज़ खेलेगी. इसमें टी20 सीरीज़ की शुरुआत 18 नवंबर, शुक्रवार से होगी. इसके बाद सीरीज़ का दूसरा मैच 20 नवंबर, रविवार और तीसरा मैच 22 नवंबर, मंगलवार को खेला जाएगा. इसके बाद वनडे सीरीज़ का आगाज़ 25 नवंबर, शुक्रवार से होगा. सीरीज़ का दूसरा मैच 27 नंवबर, रविवार और तीसरा मैच 30 नवंबर, बुधवार को खेला जाएगा.टी20 सीरीज़ के लिए टीम इंडियाहार्दिक पांड्या (कप्तान), ऋषभ पंत, शुभमन गिल, ईशान किशन, दीपक हुड्डा, सूर्यकुमार यादव, श्रेयस अय्यर, संजू सैमसन, वाशिंगटन सुंदर, युजवेंद्र चहल, कुलदीप यादव, अर्शदीप सिंह, हर्षल पटेल, मोहम्मद सिराज, भुवनेश्वर कुमार, उमरान मलिक.वनेड सीरीज़ के लिए टीम इंडियाशिखर धवन (कप्तान), ऋषभ पंत, शुभमन गिल, दीपक हुड्डा, सूर्य कुमार यादव, श्रेयस अय्यर, संजू सैमसन, वाशिंगटन सुंदर, शार्दुल ठाकुर, शाहबाज अहमद, युजवेंद्र चहल, कुलदीप यादव, अर्शदीप सिंह, दीपक चाहर, कुलदीप सेन, उमरान मलिक.  ये भी पढ़ें....T20 WC 2022, Babar Azam: टी20 विश्व कप में खामोश रहा बाबर का बल्ला, फाइनल मैच में महज़ 114 के स्ट्राइक रेट से बनाए रनPAK vs ENG: Adil Rashid के नाम दर्ज हुआ श्रीसंत वाला रिकॉर्ड, टी20 विश्वकप के फाइनल में निकाला मेडन ओवरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाSpecial Report: चीन का डोकलाम पार्ट-2 हुआ डिकोड !भूटान में चीन के 'कब्जे' का भारत पर क्या असर? | मास्टर स्ट्रोक | 18.11.2021भूटान में चीन ने बसाए 4 गांव ! समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर?China ने Doklam के पास Bhutan में बसाये 4 गांव, Satellite Image से खुलासाभूटान ने कैसे किया भारत से सात गुना तेज़ वैक्सीनेशन? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 05:55 PM (IST)

गुरुग्राम म्यूजियमHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:20 PM (IST)

केकेआर टीम (फोटो- ट्वीटर)IPL 2023: आईपीएल 2023 (IPL 2023) का बिगुल बजने लगा है. टीमें मिनी ऑक्शन के लिए तैयारियों में लग गई हैं. टीमें मौजूदा खिलाड़ियों को रिलीज़ कर रही हैं. सभी टीमों को 15 नवंबर तक अपने 15 खिलाड़ियों की लिस्ट बीसीसीआई को सौंपनी है. इससे पहले ही केकेआर के लिए बुरी खबर सामने आई है. टीम के स्टार खिलाड़ी सैम बिलिंग्स ने टीम का साथ छोड़ने का फैसला किया है. विकेटकीपर बल्लेबाज़ ने ट्वीट कर इस बात की जानकारी दी और बताय कि क्यों वो आईपीएल से दूरी बनाएंगे.इंग्लिश खिलाड़ी बिलिंग्स ने आईपीएल न खेलने का फैसला लेते हुए एक ट्वीट किया. उन्होंने लिखा, “मैंने मुश्किल फैसला किया है कि मैं अगले आईपीएल में हिस्सा नहीं लूंगा. इंग्लिश समर की शुरुआत में लंबे फॉर्मेट पर फोकस करना चाहता हूं.” बिलिंग्स ने साफ तौर पर बताया कि वो लंबे फॉर्मेट के क्रिकेट के चलते आईपीएल न खेलने का फैसला कर रहे हैं. उनके लिए यह फैसला काफी मुश्किल रहा. बिलिंग्स को कोलकाता नाइट राइडर्स ने 2022 के मेगा ऑक्शन में 2 करोड़ रुपए कीमत देकर खरीदा था.2022 में नहीं किया कुछ खासआईपीएल 2022 के सीज़न में उनका परफॉर्मेंस मिला-जुला रहा. बिलिंग्स ने केकेआर के लिए कुल 8 मैच खेलते हुए 24.14 की औसत और 122.46 के स्ट्राइक रेट से 169 रन बनाए थे. इसमें 36 रन उनका हाई स्कोर रहा था.News Reelsगौरतलब है अभी मिनी ऑक्शन से पहले खिलाड़ियों की ट्रेडिंग चल रही है. केकेआर ने ट्रेडिंग में गुजरात टाइटंस से खेलने वाले कीवी तेज़ गेंदबाज़ लॉकी फर्ग्यूसन को अपनी टीम का हिस्सा बना लिया है. गुजरात टाइटंस के लिए लॉकी फर्ग्यूसन ने अच्छा परफॉर्मेंस करते हुए पिछले सीज़न के 13 मैचों में 12 विकेट अपने नाम किए थे. इसके अलावा अफगानी विकेटकीपर बल्लेबाज़ रहमानुल्ला गुरबाज़ को भी केकेआर ने अपनी टीम का हिस्सा बना लिया है.  ये भी पढ़ें....T20 WC 2022: इंग्लैंड के सबसे महान क्रिकेटर हैं बेन स्टोक्स? कप्तान जोस बटलर ने दिया जवाबWorld Cup के इतिहास में Virat Kohli ने अपने नाम दर्ज किया एक और कीर्तिमान, ऐसे करने वाले बने इकलौते खिलाड़ीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाKanpur में Metro Vs Medical College,जानिए क्यों रुकी विकास की रफ्तार? | Hindi Newsयूपी के लव जेहाद कानून को SC में चुनौतीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथSachin Pilot Vs Ashok Gehlot कहानी 40 साल की दुश्मनी की |Rajasthan Congress Crisisजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 04:36 PM (IST)

गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्डWorld Record: एक कहावत है कि कोशिश करने वालों की कभी हार नहीं होती। इस कहावत को सच कर के दिखाया है ओहियो के जियोन क्‍लार्क (Zion Clark) ने. जियोन ने दिव्यांग होते हुए भी अपने नाम हाथों पर सबसे तेज 20 मीटर चलने का वर्ल्ड रिकॉर्ड दर्ज कराया है. जियोन ने अपनी दिव्‍यांगता को खुद पर बिल्कुल भी हावी नही होने दिया और मेहनत करके एक प्रो फ्रीस्‍टाइल रेसलर बना। कॉडल रिग्रेशन सिंड्रोम से पीड़ित है जिओन पिछले कुछ सालों में जिओन ने अपनी शैली में काफी सुधार किया है। आनुवंशिक विकार के कारण जियोन का जन्‍म बिना पैरों के हुआ था। तब भी, जिओन ने सभी विपरीत परिस्थितियों को पीछे छोड़ा और आज एक प्रो फ्रीस्‍टाइल रेसलर बन चुके हैं। जीओन क्‍लार्क कॉडल रिग्रेशन सिंड्रोम से पीड़‍ित हैं. यह एक ऐसा विकार है, जिससे निचली रीढ़ का विकास बाधित रहता है। बहुत कम उम्र में जियोन को पालन घर में लाया गया, लेकिन फिर वहां किम्‍बर्ली ने उन्‍हें अपनाया। जियोन को अपनी इस स्थिति के लिए कई बार मजाक भी झेलना पड़ा, लेकिन वह अपने लक्ष्‍य से नहीं भटके। News Reelsलोगों ने उड़ाया मजाक यूएनआईएलएडी की रिपोर्ट के अनुसार, जियोन ने बताया कि लोग उनका मजाक उड़ाते थे क्‍योंकि उनके पैर नहीं थे। वह आगे कहते हैं कि नफरत करने वालों से निपटने का सबसे अच्छा तरीका है कि खुद से ऊपर उठने के लिए नफरत का इस्तेमाल किया जाए। नफरत करने वाले लोग ही आपके सबसे बड़े प्रशंसक होते हैं. आपको इसे अपने फायदे के लिए इस्‍तेमाल करना चाहिए। जियोन ने बताया कि जब उन्‍होंने रेसलिंग शुरू की थी, तब उन्‍हें नहीं पता था कि विरोधियों के साथ क्‍या करना है। कई ट्रायल और त्रुटियों के साथ जियोन ने रेसलिंग को अपनाया और पिछले कुछ सालों में अपनी शैली में काफी सुधार किया। मां से करते हैं बेशुमार प्‍यार जियोन एक प्रो फ्रीस्‍टाइल रेसलर हैं, जो दिन में दो बार ट्रेनिंग करते हैं. अच्‍छे आकार में रहने के लिए वो सप्‍ताह में छह दिन ट्रेनिंग करते हैं। जियोन ने बताया कि सबसे बड़ा पाठ जो मैंने सीखा है वो ये है कि हर चीज आपके मुताबिक नहीं हो सकती। आपके पास जो भी है, उसके साथ ही आपको काम करना होगा। एक बार आपको आदत हो गई तो जो आपके पास है, उसके साथ काम करते-करते ही फिर कई रास्‍ते खुल जाते हैं। जियोन ने कहा कि वह अपनी पालने वाली मां किम्‍बर्ली का बहुत सम्‍मान करते हैं, उन्होंने हमेशा जिओन का साथ दिया और उन्‍हें सफलता प्राप्‍त करने में मदद की। साभार: ये वीडियो और स्टोरी हमने गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड की वेबसाइट से ली है. वहीं से वीडियो भी लिया गया है.यह भी पढ़ें - इस महिला के नाखूनों के आगे तो स्कूल बस भी छोटी पड़ गई!Measles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 05:11 PM (IST)

देखें हीरो विडा वी1 और एलएमएल स्टार की तुलनाVida V1 vs LML Star: एक समय अपने स्कूटर्स के लिए बहुत प्रसिद्ध रही कंपनी लोहिया-मशीनरी लिमिटेड यानि LML अब भारतीय बाजार में अपने इलेक्ट्रिक ब्रांड के तीन नए प्रोडक्ट्स लाने वाली है. जिसमें एक इलेक्ट्रिक स्कूटर 'स्टार' भी होगा. कंपनी इसके लिए ऑनलाइन बुकिंग भी शुरू कर चुकी है. यह नया इलेक्ट्रिक स्कूटर भारतीय बाजार में  पिछले महीने ही लॉन्च हुए हीरो मोटोकॉर्प के इलेक्ट्रिक ब्रांड के विडा वी 1 इलेक्ट्रिक स्कूटर को टक्कर देगा. इस दोनों स्कूटर्स में ढेर सारी समानताएं हैं, ऐसे में यदि आप भी एक नया इलेक्ट्रिक स्कूटर खरीदने वाले हैं तो इनमें से आपके लिए कौन सा ठीक रहेगा, ये जानना बहुत जरूरी है. Vida V1 vs LML Star: लुकडिजाइन के मामले में LML स्टार में एक एडजस्टेबल सिंगल-पीस सीट, फ्लैट फुटबोर्ड, हेड-टर्निंग लुक के साथ एक DRL-माउंटेड फ्रंट एप्रन और एक पिलर ग्रैब रेल जैसी खूबियां दी गई हैं.हीरो V1 इलेक्ट्रिक स्कूटर में लाइटिंग के लिए ऑल-LED लाइटिंग सेटअप, ऐरो शेप साइड मिरर, 7-इंच का TFT डिजिटल इंस्ट्रूमेंटल कंसोल, ब्लूटूथ कनेक्टिविटी, 12 इंच का फ्रंट अलॉय व्हील के साथ 10 इंच का रियर ब्लैक अलॉय व्हील दिया गया है.News ReelsVida V1 vs LML Star: पावरट्रेनLML स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटर में एक पावरफुल 3.94kWh का बैटरी पैक देखने को मिल सकता है. जिसे एक हाई-परफॉरमेंस इलेक्ट्रिक मोटर के साथ जोड़ा जाएगा. विडा V1 दो वेरिएंट में बाजार में उपलब्ध है.  V1 प्लस वेरिएंट में 3.44kWh की रिमूवल बैटरी दी गई है, जबकि V1 प्रो में 3.94kWh की रिमूवल बैटरी मिलती है, जिसे एक इलेक्ट्रिक मोटर के साथ जोड़ा गया है. Vida V1 vs LML Star: फीचर्सफीचर्स की बात करें तो दोनों ही इलेक्ट्रिक स्कूटरों के फ्रंट और रियर व्हील पर कंबाइन ब्रेकिंग सिस्टम के साथ डिस्क ब्रेक, क्रूज कंट्रोल और बेहतर राइडिंग के लिए इनमें तीन मोड्स देखने को मिलते हैं. ये दोनों ही इलेक्ट्रिक स्कूटर हाई परफॉर्मेंस करते हैं, जिनमें कंफर्टेबल सस्पेंशन के लिए फ्रंट में इनवर्टेड फोर्क्स और रियर में मोनो-शॉक यूनिट मिलता है.कितनी है कीमत?हीरो विडा V1 को 1.45 लाख रुपये के शुरूआती कीमत पर लॉन्च किया गया है, जबकी इसका टॉप मॉडल 1.56 लाख रुपये में मिलता है. वहीं, एक संभावना के अनुसार LML अपने स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटर को एक लाख रुपये की कीमत पर लॉन्च कर सकती है. V1 में ढेर सारे बेहतरीन फीचर्स मिलते हैं. कम कीमत में बढ़िया इलेक्ट्रिक स्कूटर की तालाश कर रहे लोगों के लिए एक अच्छा ऑप्शन है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Ghulam Nabi Azad Interview : Congress की अस्थिरता का जिम्मेदार कौन? । Dibang । Full InterviewIndira Gandhi, Rajiv Gandhi और Manmohan Singh में सबसे ज्यादा प्रभावशाली पीएम कौन था ?GYANVAPI जैसे मामले देश में और खुलने चाहिए या नहीं ? सुनिए GHULAM NABI ने क्या कहा ?J&K की राजनीति में क्या खुद को GHULAM NABI AZAD जिम्मेदार मानते हैं ?'PM Modi की आंखों से आंखें मिलाकर...' संसद में होने वाली बहसों पर बोले Ghulam Nabi Azadजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 06:15 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE सुपरस्टार रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) पिछले समय से इन रिंग एक्शन से दूर हैं. जिसका बाद उम्मीद की जा रही है कि वो जल्द ही रिंग में वापसी कर सकते हैं. लेकिन अब WWE उनके रिटर्न को लेकर बदलाव करना चाहता है. रिपोर्ट्स के अनुसार WWE ने रोमन रेंस के अगले ले फ्यूड को लेकर एक लिस्ट तैयार की है. बता दें कि पहले Money in the Bank में रोमन रेंस और रिडल के बीच मुकाबला होना था. इस मैच के बाद रैंडी उन्हें SummerSlam में मैच के लिए चैलेंज करने वाले थे. हालांकि अब इस प्लान में बदलाव किया गया है. अब रिडल और रोमन रेंस के बीच स्मैकडाउन में मैच होगा. इसके अलावा  रिडल और रैंडी ऑर्टन के लिए प्लान में बदलाव किये गए हैं. जिसके बाद अब इस बात की उम्मीद बेहद कम है कि SummerSlam में रैंडी ऑर्टन का मुकाबला रोमन रेंस से होगा. गौरतलब है कि रैंडी इस समय बैक इंजरी की वजह से इन रिंग एक्शन से दूर हैं. ऐसे में फैंस को उम्मीद है कि वो जल्द ही स्मैक डाउन में वापसी कर सकते हैं. वहीं, उनके पार्टनर रिडल इस समय रोमन रेंस को उनके टाइटल के लिए चैलेंज कर चुके हैं. ये मैच अगले हफ्ते स्मैकडाउन के दौरान होगा. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से इस मुकाबले को बुक करता है क्योंकि ये मैच रिडल के करियर का सबसे यादगार मैच हो सकता है. ऐसे में अगर WWE इन दोनों ही स्टार्स को अच्छा समय देता हैं तो ये दोनों स्टार्स अपने इन रिंग वर्क से इस मुकाबले को यादगार बना सकते हैं. News Reelsये भी पढ़ें...Praggnanandhaa News: भारतीय ग्रैंडमास्टर प्रगानानंदा ने हासिल की एक और उपलब्धि, जीता नार्वे चेस ओपन का खिताबCommonwealth Games 2022: निकहत और लवलीना का शानदार प्रदर्शन जारी, राष्ट्रमंडल खेलों के लिये भारतीय टीम में जगह बनाईWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?CM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबSun Risers Hyderabad का IPL 2021 का सफ़र भले ही league stage के साथ खत्म हो गया हो, लेकिन उनके फ़ास्ट बॉलर - Umran Malik के लिए यहाँ से हो सकता है की एक नए सफ़र की शुरुआत हुई हो.FIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलFIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo की Net Worth जान रह जाएंगे हैरानFIFA World Cup 2022: Lionel Messi की Off The Field इन बातों के बारे में आपको पता है?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Honeymoon Planning: शादी के बाद हर कपल के लिए हनीमून बेहद खास होता है. शादी की लंबी चौड़ी रस्मों के बाद कपल हनीमून पर एक दूसरे के साथ टाइम स्पेंड करना चाहता है. ऐसे में इसकी प्लानिंग बिल्कुल परफेक्ट होनी चाहिए. तो चलिए हम आपको कुछ ऐसी गलतियों के बारे में बताने वाले हैं जिसे हर हनीमून कपल को करने से बचना चाहिए. इससे आपका यह सफर शानदार और यादगार बन सकता है. जानते हैं उन गलतियों के बारे में- (PC: Freepick)सीजन चेक करना ना भूलें- अगर आप हनीमून के लिए किसी दूसरे देश या भारत के दूसरे हिस्से में जा रहे हैं तो वहां का सीजन जरूर चेक कर लें. यह सुनिश्चित करें कि उस जगह का मौसम आपको सूट करेगा या नहीं. सब चेक करने के बाद ही बुकिंग कराएं. (PC: Freepick)घूमने की प्लानिंग ठीक से ना करना- कई बार लोग कहीं जाने से पहले उस जगह के बारे में घूमने की ठीक से प्लानिंग नहीं करते हैं. इस बात का ख्याल रखें कि एयरपोर्ट या रेलवे स्टेशन से आपका होटल कितना दूर है. इसके साथ उस जगह घूमने वाली जगहों की लिस्ट बनाना ना भूलें. (PC: Freepick)सोशल मीडिया पर टाइम बिताना- हनीमून पर गए कपल को इस बात का खास ख्याल रखना चाहिए कि वह सोशल मीडिया से दूरी बनाकर रखें. इस खास समय को अपनी लाइफ पार्टनर के साथ स्पेंड करें. इसके साथ ही फ्रेंड्स और फैमिली से भी कम ही बात करें. (PC: Freepick)पूरे टाइम रूम में ना रहें- आप जिस भी जगह हनीमून मनाने गए हैं इस बात का खास ख्याल रखें कि पूरा समय सिर्फ रूम में ना बिताएं. इसके बजाय आप बाहर निकल कर उस जगह की खूबसूरती को भी एन्जॉय करें. (PC: Freepick)Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?China Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGhanti Bajao: Sting operation that reveals how govt is responsible for bad air qualityDelhi govt officials enjoy AC while Delhi suffers due to bad air qualityजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 25 Jun 2022 10:38 PM (IST)

रोमन रेंस.WWE SmackDown Results: शुक्रवार को WWE SmackDown का एपिसोड रोमांच से भरा रहा. वहीं, मैच से पहले फैंस का स्वागत ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) ने किया. ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) ने स्वागत के बाद Money in the Bank कॉन्ट्रैक्ट जीतकर रोमन रेंस (Roman Reigns) को हराने का दावा किया. जिसके बाद शेमस समेत बच और रिज हॉलैंड (Ridge Holland) रिंग में आए. रिंग में आने के बाद शेमस ने ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) का मजाक बनाया. साथ ही उन्होंने कहा कि वह इससे पहले भी कॉन्ट्रैक्ट (Contract) अपने नाम कर चुके हैं.पॉल हेमन ने SummerSlam को किया हाइपवहीं, रिंग में आने के बाद शेमस ने कहा कि उन्होंने रोमन (Roman Reigns) पर कैश-इन किया हुआ है. उसके बाद पॉल हेमन (Paul Heyman) और एडम पीयर्स (Adam Pearce) ने एंट्री की. रिंग में आने के बाद पॉल हेमन (Paul Heyman) ने SummerSlam मैच को हाइप करते हुए कहा कि रोमन (Roman Reigns) यह मुकाबला जरूर अपने नाम करेंगे. साथ ही उन्होंने कहा कि कॉन्ट्रैक्ट कैश-इन के लिए रेंस बाद में हामी नहीं भरेंगे. इसके बाद पीयर्स (Adam Pearce) ने ऐलान कर दिया कि हेमन (Paul Heyman) की वजह से मैनेजमेंट ने उनका फैसला बदल दिया है.दोनों खिलाड़ियों को जोड़ने का फैसला बदलाNews Reelsदरअसल, Money in the Bank लैडर मैच में शेमस और ड्रू (Drew McIntyre) दोनों को जोड़ने का फैसला बदल दिया गया है. इसके अलावा WWE ऑफिशियल ने बताया कि अगर शेमस और ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) को अपना स्थान फिर मिल जाएगा, लेकिन इसके लिए उन्हें द उसोज़ (The Usos) को हराना होगा.ये भी पढ़ें-Video: श्रीलंकाई मैदान पर लगे ऑस्ट्रेलिया-ऑस्ट्रेलिया के नारे तो इमोशनल हुए फिंच-मैक्सवेल, कही दिल जीत लेने वाली बातIND vs IRE: आयरलैंड के खिलाफ टी20 से पहले कप्तान पांड्या का बयान, जिम्मेदारी मिलने को लेकर कही यह बातWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 12:43 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

रसोई गैस कनेक्शनLPG Connection from Missed call: एक जमाना था जब रसोई गैस कनेक्शन लेने के लिए लोगों को महीनों तक इंतजार करना पड़ता था और ये काम आसानी से होता भी नहीं था. बार-बार गैस एजेंसी के चक्कर काटने पड़ते थे और परेशान होना पड़ता था. हालांकि अब ये स्थिति पूरी तरह बदल चुकी है और जनता को आसानी से एलपीजी कनेक्शन मिलते हैं. इसी कड़ी में नई सुविधा ये है कि आपको एक मिस्ड कॉल के जरिए भी गैस कनेक्शन मिल सकता है. है ना ये बेहद काम की खबर, जानिए किस कंपनी ने आपको ये सुविधा दे रखी है. आईओसीएल दे रही है सुविधाइंडियन ऑयल कार्पोरेशन लिमिटेड (आईओसीएल) ने इस साल के अगस्त में इस बात की जानकारी दी थी कि अब लोग सिर्फ एक मिस्ड कॉल के जरिए आासनी से उसकी कंपनी का गैस कनेक्शन ले सकते हैं. अगर आप भी लेना चाहते हैं इस सर्विस का फायदा तो यहां जानेंइस नंबर पर करना होगा मिस्ड कॉल इंडियन ऑयल कार्पोरेशन लिमिटेड ने मिस्ड कॉल के जरिए कनेक्शन की सुविधा की जानकारी देते हुए बताया था कि नए कनेक्शन के लिए कंपनी की ओर से जारी नंबर 8454955555 पर मिस्ड कॉल करना होगा. इसके बाद कंपनी उस व्यक्ति से संपर्क करेगी. कंपनी आपसे संपर्क करके आधार और एड्रेस के जरिए नया गैस कनेक्शन उपलब्ध कराएगी. इस सुविधा का लाभ कोई भी उठा सकता है. इसके लिए आपको आधार कार्ड की जरूरत खास तौर पर होगी और रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर के जरिए आप मिस्ड कॉल देकर बिलकुल नया गैस कनेक्शन ले सकते हैं.ये भी पढ़ें- Gold-Silver Rate Today 14 December 2021: सोना और चांदी आज हुए सस्ते, जानिए आपके कितने रुपये बचेंगेNews Reelsएड्रेस प्रूफ का काम करेगा पुराना गैस कनेक्शन  आपके परिवार में यदि पहले से कोई गैस कनेक्शन है तो आप उसी एड्रेस पर दूसरा कनेक्शन भी ले सकते हैं. परिवार के मौजूदा कनेक्शन के आधार पर दूसरा कनेक्शन लेने के लिए आपको अपना आधार कार्ड और कनेक्शन के दस्तावेजों की एक कॉपी गैस एजेंसी में देनी होगी. फिर एड्रेस वेरिफिकेशन के बाद आपको गैस कनेक्शन मिल जाएगा.ये भी पढ़ें- PMSBY: सिर्फ 12 रुपये में पाएं साल भर का बीमा, जानें प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना के बारे में जिसके कई हैं फायदेगैस रीफिल कराने के लिए भी है ये सुविधाआपके पास यदि पहले से कोई कनेक्शन है तो आप इस नंबर के जरिए गैस रीफिल भी करा सकते हैं. रीफिल कराने के लिए आपको अपने रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर से 8454955555 नंबर पर ही मिस्ड कॉल करनी होगी. Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Raju Srivastava ने कैसे की Indira Gandhi की Mimicry ? सुनकर क्या बोले राजू के पिताजी ? | ENT LIVERaju Srivastava का कैसे हुआ अपनी मां के सामने भंडाफोड़ ? | ENT LIVERaju Srivastava के वो किरदार जो शायद ही आप भुला पाएं  | ENT LIVERaju Srivastav के साथ Suresh Menon कर रहे थे TV पर नए Comedy Show लाने की तैयारी , मगर अब.PM Modi की Mimicry से क्यों नहीं डरते थे Raju Srivastav? क्यों PM Modi ने कहा ‘लगे रहो’? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 12:00 PM (IST)

एकता कपूर दिवाली पार्टीEkta Kapoor Diwali Bash: इस बार बॉलीवुड में दिवाली को लेकर काफी एक्साइंटमेंट देखने को मिल रही हैं. हर दिन यहां खूब धमाकेदार पार्टियां हो रही हैं. इसी कड़ी में एकता कपूर (Ekta Kapoor) ने भी बीती रात अपने घर पर एक शानदार दिवाली पार्टी होस्ट की. एकता की इस पार्टी में फिल्म और टीवी इंडस्ट्री के कई बड़े सितारे पहुंचे. जिनमें अनन्या पांडे (Ananya Panday) से लेकर शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) तक का नाम शामिल है. वहीं अब इस पार्टी की कई अनदेखी तस्वीरें सोशल मीडिया पर सामने आई हैं....एकता की दिवाली पार्टी में कार्तिक ने ली सेल्फीदरअसल इंस्टाग्राम पर  इस पार्टी की कई तस्वीरें शेयर की गई हैं. जिनमें कई सितारे एकता के साथ पोज देते हुए नजर आ रहे हैं. इनमें एक तस्वीर में कार्तिक आर्यन कुछ दोस्तों के साथ पोज देते हुए नजर आ रहे हैं. वहीं एक दूसरी तस्वीर में मौनी रॉय भी नजर आ रही है. इसके साथ एक तस्वीर में  एकता कपूर के साथ करिश्मा तन्ना पोज देती नजर आई हैं.A post shared by Gossip Girl💋👑 (@bolly_newzz)News Reelsअनन्या ने शेयर की खूबसूरत तस्वीरेंवहीं इसके अलावा इस पार्टी में बॉलीवुड के कई सितारे में शामिल हुए जिनमें से एक अनन्या पांडे भी थीं. एक्ट्रेस पार्टी के लिए ग्रीन लहंगे में सजधजकर पहुंची थीं. जिसमें वो बला की खूबसूरत लग रही थीं. इसकी कई तस्वीरें अनन्या ने भी हाल ही में अपने इंस्टा अकाउंट पर शेयर की हैं. तस्वीरों में अनन्या अपने पिता चंकी पांडे और मां के साथ भी पोज दे रही है. तीनों ही इस दौरान ट्रेडिशनल आउटफिट में नजर आए हैं.अनन्या की शेयर की गई इन तस्वीरों को फैन्स भी खूब पसंद कर रहे हैं.  A post shared by Ananya 💛💫 (@ananyapanday)वहीं इसके अलावा पार्टी में शिल्पा शेट्टी अपनी बहन शमिता शेट्टी के साथ पहुंची थीं. दोनों लहंगे में काफी खूबसूरत लग रही थीं A post shared by Gossip Girl💋👑 (@bolly_newzz)

A post shared by Hina_khanfc (@hina_khanfc)यह भी पढ़ें-Adipurush: दिवाली से पहले सामने आया 'आदिपुरुष' का नया पोस्टर, 'श्रीराम बने Prabhas के चेहरे पर दिखा मनमोहक तेज'मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?