कहीं 2021 की ये गलतियां 2022 में ना कर बैठें | Special ReportWATCH GuruJi Parenting tips: Children should get punishment for mistakes but not the extreme onesWATCH Aaj Ka Vichaar: Bill Gates' thought to learn from mistakes will inspire youRCBvsMI: Still looking to improve, trying to learn from mistakes, says Umesh YadavWATCH India vs South Africa: Virat Kohli says we learn from our mistakes ahead of first T20 at Johannesburg जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:30 PM (IST)

रवीना टंडन (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Raveena Tandon Breakup With Akshay Kumar: रवीना टंडन अपनी कातिलाना अदाओं और बेहतरीन अदाएगी (Acting) से आज भी लाखों दिलों की चाह बनी हुई हैं. हालांकि उनकी लाइफ में एक ऐसा भी वक्त था, जब उनका दिल अक्षय कुमार के लिए धड़कता था, लेकिन उसी दौरान एक एक्ट्रेस (Actress) से अक्षय कुमार की नजदीकियां काफी बढ़ गई थी. उसी के बाद से रवीना टंडन और अक्षय में दूरी आना शुरु हो गई. आइए जानते हैं बॉलीवुड (Bollywood) की उस अदाकारा के बारे में.इस एक्ट्रेस से बढ़ी थी अक्षय की नजदीकियांअक्षय कुमार ने अपने फिल्मी करियर में एक से बढ़कर एक शानदार फिल्मों में काम किया हैं. उन्होंने उस दौरान खिलाड़ी के नाम से कई एक्शन फिल्में की थी. इसी के बाद से उनका नाम खिलाड़ी कुमार पड़ गया था. उन्हीं दिनों अक्षय ने साल 1996 में आई 'खिलाड़ियों का खिलाड़ी' की. इस फिल्म में अक्षय और रवीना के अलावा रेखा ने भी मुख्य भूमिका निभाई थी. फिल्म में अक्षय और रेखा के कुछ सीन्स ने बहुत सुर्खियां लूटी थी. इसके बाद से रेखा और अक्षय कुमार एक दूसरे के काफी नजदीक आ गए थे. फिल्मी गलियारों में दोनों के अफेयर के चर्चे आम हो गए थे.रवीना से ब्रेकअप के बाद शिल्पा को किया डेट!News Reelsरवीना टंडन  को अक्षय कुमार और रेखा (Rekha) की नजदीकी काफी नगवार गुजरी. इसी के बाद से उन्होंने अक्षय से दूरियां बनाना शुरु कर दिया. हालांकि मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार जब अक्षय कुमार से रवीना टंडन का ब्रेकअप हुआ तो उस वक्त अक्षय मशहूर अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) को डेट कर रहे थे.फिलहाल अब रवीना टंडन (Raveena Tandon) और अक्षय कुमार (Akshay Kumar) दोनों ही अपनी-अपनी लाइफ में काफी खुश हैं. जहां रवीना अपने आने वाले प्रोजेक्ट्स को लेकर बिजी हैं तो वहीं अक्षय कुमार का जादू इस साल दर्शकों पर नहीं चल सका. इस साल आई उनकी सभी फिल्मों को फैंस ने नकार दिया.एक्टिंग को लेकर इस दिग्गज एक्टर का छलका दर्द, बताया क्यों मेरे साथ काम नहीं करना चाहते लोगसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है SpacecraftMangalyaan Mission 2 की तैयारी में ISRO, जानिए इस बार क्या है लक्ष्य ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Shah Rukh khan की Post पर पत्नि Gauri Khan ने किया मज़ेदार Comment | ENT LIVEGauri Khan ने खोले कई राज, बताया कैसे Shahrukh Khan की Wife होना पड़ता है भारी? | ENT LIVEAryan Khan के लिए Shah Rukh Khan और Gauri परेशान!  Mental Health के लिए लाइफ कोच की खोज शुरूAryan Khan ने Sameer Wankhede से क्या वादा किया?NCB से Aryan Khan ने किया ये बड़ा वादाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Urfi Javed Unfiltered| कैसे बनते हैं Urfi के कपड़े? Laal Singh Chaddha ,Boycott, Trollers पर बोलीं !Urfi Javed Interview: Urfi Javed ने करे Bigg Boss के Secrets Reveal | UNCUTUrfi Javed Interview: Urfi Javed के कपड़े कौन बनाता है? | Socialise with Urfi Javed | UncutRapid Fire Round ft. Urfi Javed | Socialise with Urfi javed  | UncutEntertainment News: Urfi Javed ने पहनी फ्लॉन्ट Socks से बनी ब्रा | Speed News | Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...अमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 04:43 PM (IST)

प्रीति जिंटाPreity Zinta Diwali Celebration : देशभर में इस साल दीपावली का त्योहार धूमधाम से मनाया गया. बॉलीवुड में भी रौशनी के इस त्योहार की खूब धूम रही. कई दिन पहले से ही दिवाली का सेलिब्रेशन शुरू हो गया था. इंडस्ट्री के तमाम सितारे पूरे हर्षोल्लास के साथ यह पर्व मनाते नजर आए. वहीं सात समंदर रह रहीं एक्ट्रेस प्रीति जिंटा ने भी दिवाली के जश्न में इस बार कोई कमी नही की.लॉस एंजेलिस में सलमान के गाने पर ठुमकीं प्रीतिप्रीति जिंटा ने इंस्टाग्राम पर एक वीडियो शेयर किया है. इसके जरिए उन्होंने अपने इस बार के दिवाली सेलिब्रेशन की झलक दिखाई है, जो की शानदार है. वीडियो में प्रीति पीले रंग की साड़ी में सलमान खान की फिल्म 'बीवी नं 1' के गाने 'चुनरी चुनरी' पर ठुमके लगाती नजर आ रही हैं.इसके बाद उन्होंने अपने पति और लॉस एंजेलिस के दोस्तों की भी झलकियां दिखाई हैं. वीडियो में आप देख सकते हैं दिवाली पर उन्होंने अपने घर को फूलों और लाइट्स से सजा रखा है. देखें वीडियो.A post shared by Preity G Zinta (@realpz)News Reels

बेहद खास रही प्रीति की ये दिवालीजैसा कि सभी जानते हैं, सरोगेसी के जरिए मां बनीं प्रीति जिंटा की अपने जुड़वां बच्चों के साथ यह पहली दिवाली थी. इसके अलावा दिवाली से एक दिन पहले इंडिया पाकिस्तानी टी20 वर्ल्ड कप में भारत ने अपनी जीत दर्ज कराई, जो हर भारतीय के लिए खुशी का पल रहा. ऐसे में वीडियो शेयर करते हुए प्रीति लिखती हैं, 'यह दिवाली हर मायने में खास थी. परिवार, दोस्त, क्रिकेट, फुलझड़ियां और ढेर सारी मस्ती. यहां घर से दूर हमारे दिवाली उत्सव की एक छोटी सी झलक है'.जानकारी के लिए बता दें कि, प्रीति ने 2016 में जीन गुडइनफ से शादी की और इस साल की शुरुआत में सरोगेसी के जरिए जुड़वां बच्चों जय और जिया का स्वागत किया. एक्ट्रेस होने के अलावा, वह आईपीएल टीम पंजाब किंग्स की को-ओनर हैं. ऐसे में क्रिकेट से उनकी खासा दिलचस्पी है.यह भी पढ़ें- Watch: मैजिक दिखाने के नाम पर हुमा कुरैशी ने किया कुछ ऐसा, परेशान होकर सोनाक्षी ने एक्ट्रेस को मार दिए थप्पड़!सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जAnniversary पर Shilpa Shetty ने पति Raj Kundra के लिए लिखा प्यारा सा मैसेज!Shilpa Shetty और Raj Kundra पर आई एक और मुसीबत !रिहा होने के बाद Raj Kundra का दिखा बदला हुआ रूप, देखा आपने? | Shilpa ShettyRaj Kundra ने क्यों Deactivate किया अपना  Instagram-Facebook ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 27 Sep 2022 06:33 PM (IST)

बजट फ्रेंडली टिप्सHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालAlia Bhatt का सीता वाला लुक देखा क्या ! | Entertainment Superfast News | 16 March 'Kargil Girl' Gunjan Saxena से एक्सक्लूसिव बातचीत, जानिए कैसे तय किया ये मुश्किल भरा सफर | मातृभूमिJhanvi Kapoor suprise for arjun kapoor birthday celebration with boney kapoor khushi and anshula kapoorjhanvi kapoor spotted at dinner in denim middi look see hot photosJhanvi kapoor and khushi kapoor arrived sonam kapoor wedding venue with father boney kapoorजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:04 PM (IST)

सड़कों पर नाइट वॉक करती नजर आईं भूमि पेडनेकर और मलाइका अरोड़ाMalaika Arora Bhumi Pednekar Night Walk: बॉलीवुड सेलेब्स सोशल मीडिया पर फैंस के लिए अपनी हर एक्टिविटी की तस्वीरें अपलोड करते रहते हैं. ओरहान अवात्रामणि ने भी अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम पर अपने दोस्तों के साथ लेट नाइट वॉक की कुछ धुंधली तस्वीरें शेयर की हैं. इन तस्वीरों में एक्ट्रेस मलाइका अरोड़ा और भूमि पेडनेकर भी नजर आ रही हैं. दोनों ब्यूटीज ने नाइट वॉक के लिए ब्लैक आउटफिट में ट्विनिंग की है. वहीं फैंस के साथ-साथ अजय देवगन की बेटी न्यासा देवगन ने उनकी तस्वीरों पर रिएक्शन दिया है.मलाइका और भूमि ने ब्लैक में की ट्विनिंगतस्वीरों में मलाइका और भूमि स्टाइलिश ब्लैक आउटफिट में नजर आ रही हैं. भूमि ने स्लिट स्कर्ट के साथ ब्लैक फुल स्लीव्स क्रॉप टॉप कैरी किया हुआ है और मलाइका ने ब्लैक बूट्स पहने हैं. ग्रुप पिक्चर में मलाइका, भूमि, ओरहान और नीलम कौर गिल एक-दूसरे का हाथ थामे सड़क पर चलते नजर आ रहे हैं. पिक्चर में स्ट्रीट लाइट वाली बिल्डिंग्स और शॉप्स भी नजर आ रही हैं हालांकि ये बंद थीं . वहीं ओरहान ने व्हाइट टी-शर्ट और मैचिंग शूज के साथ सफेद पैंट में अपनी सोलो तस्वीर भी शेयर की है.A post shared by Orhan Awatramani (@orry1)

News Reelsन्यासा देवगन ने भी तस्वीर पर किया कमेंटइंस्टाग्राम पर तस्वीरों को शेयर करते हुए ओरहान ने लिखा, "लेट नाइट की बातचीत " वहीं मलाइका ने लिखा, “धुंधली रातें” और भूमि ने फायर वाला इमोजी पोस्ट किया. जबकि अजय देवगन की बेटी न्यासा देवगन ने कमेंट में लिखा, "(तीन डांसर इमोजी) आप सड़कों पर हैं."हाल ही में आर्यन खान, अनन्या पांडे, नव्या नवेली नंदा, शनाया कपूर, सारा अली खान और अहान शेट्टी ने ओरहान अवात्रामणि के हैलोवीन बैश में शिरकत की थी.मलाइका वर्कफ्रंटवहीं मलाइका जल्द ही अपने रियलिटी शो ‘मूविंग इन विद मलाइका’ में दिखाई देंगी, जो ऑफिशियली तौर पर उनके डिजिटल डेब्यू को मार्क करेगा. यह शो 5 दिसंबर, 2022 से डिज्नी+ हॉटस्टार पर स्ट्रीम होगा. ‘मूविंग इन विद मलाइका’ में दर्शकों को उनके दोस्तों और परिवार के गेस्ट अपीयरेंस देखने को मिलेंगे. वहीं  आयुष्मान खुराना की आने वाली फिल्म ‘एन एक्शन हीरो’ में उनका एक स्पेशल डांस नंबर भी है. फिल्म 2 दिसंबर, 2022 को रिलीज होगी.भूमि जल्द ही लक्ष्मण उटेकर की ‘गोविंदा नाम मेरा’ में दिखाई देंगी. उनके पास अर्जुन कपूर और रकुल प्रीत सिंह के साथ ‘मेरे पति की बीवी’ भी है. इनके अलावा उनके पास पाइपलाइन में ‘द लेडीकिलर’ भी है.यह भी पढ़ें- बेटी आराध्या में बसती है Aishwarya Rai की जान, अपनी लाडली के बर्थडे पर यूं लुटाया प्यारसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShweta Sharma आज बात करेंगी विश्व संगीत दिवस की। मां की लोरियों से लेकर किसी की heels में टिकटोक वाली आवाज़ तक, सुनें तो सभी है संगीत। दादी के भजन से लेकर मिक्सर ग्राइंडर की आवाज़ तक और घर की doorbell से लेकर मंदिर की घंटियों तक, सब कुछ है संगीत, अगर देखना चाहें तो।अमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:57 PM (IST)

सर्दियों में कार एसी का यूजCar AC: इस समय लगभग सभी कारों में एसी का फीचर मिलने लगा है, जिसका हम गर्मियों के मौसम में खूब उपयोग करते हैं. लेकिन क्या इसका इस्तेमाल सर्दियों में भी करना चाहिए यह बड़ा सवाल है. क्योंकि सर्दी के मौसम में एसी की कोई जरूरत नहीं पड़ती, बल्कि इसके स्थान पर हीटर का प्रयोग किया जाता है. लेकिन कार में केवल हीटर का ही इस्तेमाल करना, आपका बड़ा नुकसान करा सकता है. इससे बचने के लिए एसी का इस्तेमाल करना जरूरी होता है. तो चलिए जानते हैं सर्दियों में क्यों एसी का उपयोग करना चाहिए क्या हैं इसके फायदे?  जरूर चलाएं एसीयदि आप अपनी गाड़ी में सर्दियों में केवल हीटर का इस्तेमाल करते हैं तो आपका बड़ा नुकसान होना तय है. इसके कारण आपको गाड़ी के इंजन में कई दिक्कतें देखने को मिल सकती हैं. ऐसी समस्या न हो इसके लिए आपको सप्ताह में कम से कम 30 मिनट जरूर एसी चलाना चाहिए. क्या होते हैं फायदे?News Reelsसर्दी के मौसम में सिर्फ हीटर का ही इस्तेमाल करते रहना गाड़ी को नुकसान पहुंचा सकती है. यह दिक्कतें आपको गर्मियों के मौसम में पता चलेंगी. लेकिन अगर आप साथ ही साथ एसी का इस्तेमाल करेंगे तो आपकी गाड़ी के कंप्रेसर, एसी वेंट्स, कूलिंग सिस्टम अच्छी तरह काम करते रहेंगे. क्या होते हैं नुकसान?सर्दियों में कार के केबिन में भाप की एक लेयर जम जाती है, जो की हीटर चलाने पर पर पिघलने लगती हैं. यह पानी की बूंदें धीरे धीरे कार के इंजन में भी पहुंच सकती हैं जिससे इंजन में खराबी आ सकती है. साथ ही ठंडी के मौसम में लगातार हीटर के इस्तेमाल से कार के अंदर बैक्टीरिया पनपने का खतरा बना रहता है. एसी चलाने के कारण कार अंदर से ड्राई रहती है जिससे बैक्टीरिया को पनपने का मौका नहीं मिलता है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालSrishty Rode Halloween Party : टीवी के पॉपुलर कॉमेडी शो 'द कपिल शर्मा ' में नजर आने वाली एक्ट्रेस सृष्टि रोड़े (Srishti Rode) हाल ही में हैलोवीन पार्टी में धमाल मचाती नजर आई हैं.एक्ट्रेस ने इसकी कुछ तस्वीरें अपने सोशल मीडिया पर भी शेयर की हैं.फेमस एक्ट्रेस सृष्टि रोड़े इन दिनों 'द कपिल शर्मा ' में कपिल शर्मा की ग्रलफ्रेंड का किरदार निभा रही हैं. वहीं हाल ही में वो अपने दोस्तों के साथ हैलोवीन पार्टी करती दिखीं.इस पार्टी में सृष्टि को बेहद अलग अवतार में देखा गया. उन्होंने हैलोवीन के लिए एक डरावना लुक कैरी किया था.हालांकि इस लुक में सृष्टि फैंस को काफी ज्यादा पसंद आ रही हैं और वो कमेंट में एक्ट्रेस की तारीफों के पुल बांध रहे हैं.इनमें से एक तस्वीर में वो अपनी खास दोस्त अंकिता लोखंडे के साथ पोज देती हुई भी नजर आईं है. दोनों ही इस लुक में काफी अलग दिखाई दे रही हैं.इस तस्वीर में सृष्टि अंकिता के पति विक्की जैन और टीवी के फेमस एक्टर अली गोनी और जैसमीन भसीन के साथ पोज दे रही हैं.इस तस्वीर में वो बिग बॉस फेमस आरती के साथ नजर आ रही हैं. दोनों कई सालों से दोस्त हैं और अक्सर पार्टियों में साथ नजर आती हैं.बता दें कि सृष्टि रोडे बीते दिन अंकिता लोखंडे की हैलोवीन पार्टी में पहुंची थीं. वहीं उन्होंने काफी लंबे वक्त के बाद  'द कपिल शर्मा' शो के जरिए टीवी पर वापसी की है.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 11:04 AM (IST)

रिवर क्रूज (फाइल फोटो)Varanasi-Dibrugarh Cruise: अब जल्द ही आपको भारत में विदेश की तरह रिवर क्रूज यात्रा का अनुभव मिलने जा रहा है. उत्तर प्रदेश के काशी से दुनिया की सबसे लंबी रिवर क्रूज यात्रा 10 जनवरी 2023 से शुरू होगी. वाराणसी से डिब्रूगढ़ तक 3200 km का सफर करीब 50 दिनों में तय किया जाएगा. वाराणसी के रविदास घाट से उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ (CM Yogi Adityanath) ने गंगा विलास क्रूज (Ganga Vilas Cruise) के टाइम टेबल का विमोचन किया है.विश्व विरासत जगहों पर रुकेगी यात्रा 50 दिनों की यह यात्रा भारत और बांग्लादेश के 27 रिवर सिस्टम से होकर गुजरेगी तथा 50 से अधिक अहम जगहों पर रुकेगी, जिनमें विश्व विरासत स्थल भी शामिल हैं. यह जलयान राष्ट्रीय उद्यानों एवं अभ्यारण्य से भी गुजरेगा, जिनमें सुंदरबन डेल्टा और काजीरंगा नेशनल पार्क भी शामिल हैं. इस लंबी यात्रा में यात्री परेशान न हो, इसलिए क्रूज पर गीत संगीत, सांस्कृतिक कार्यक्रम, जिम आदि सुविधाएं मिलेगी. 50 दिनों में 3200 Km का सफर भारतीय अंतर्देशीय जलमार्ग प्राधिकरण के मुख्य अभियंता रविकांत का कहना है कि गंगा विलास भारत में निर्मित पहला जलयान है. यह पूरी तरह आधुनिक सुविधाओं के साथ सुरक्षित है. इस क्रूज में 80 पर्यटकों को लेकर 3200 किलोमीटर की यात्रा 50 दिनों में पूरा होगी. इन रास्तों से गुजरेगा क्रूजरविकांत का कहना है कि यह यात्रा एक ही जलयान द्वारा की जाने वाली दुनिया की सबसे लंबी यात्रा होगी. गंगा विलास जलयान में 18 सुइट्स होंगे. गंगा विलास क्रूज वाराणसी से अपनी यात्रा शुरू करेगा और बक्सर, रामनगर, गाजीपुर से गुजरते हुए 8वें दिन पटना पहुंचेगा. पटना से यह 20वें दिन कोलकाता पहुंचेगा. अगले दिन यह बांग्लादेश की सीमा में प्रवेश करेगा. 15 दिन यह बांग्लादेश की जलसीमा में रहेगा. वहां से यह कोलकाता आएगा और बोगीबील (डिब्रूगढ़) पहुंचेगा.News Reelsपीपीपी मॉडल पर चलाया जाएगावाराणसी-डिब्रूगढ़ क्रूज (The Varanasi-Dibrugarh Cruise) को पब्लिक प्राइवेट पार्टनरशिप मॉडल (PPP) पर चलाया जाएगा. इसके लिए भारतीय अंतर्देशीय जलमार्ग प्राधिकरण (IWAI) और अंतरा लक्ज़री रिवर क्रूज़ व जेएम बक्सी रिवर क्रूज़ ने मेमोंरेंडम ऑफ अंडरस्‍टैंडिंग पर हस्‍ताक्षर किए हैं. क्रूज की टिकट की कीमत इसे चलाने वाली कंपनी ही तय करेगी. यह होगा रूटगंगा विलास क्रूज वाराणसी से अपनी यात्रा शुरू करेगा और बक्सर, रामनगर, गाजीपुर से गुजरते हुए 8वें दिन पटना पहुंचेगा. पटना से यह 20वें दिन कोलकाता पहुंचेगा. अगले दिन यह बांग्लादेश की सीमा में प्रवेश करेगा. 15 दिन यह बांग्‍लादेश की जलसीमा में रहेगा. वहां से यह कोलकाता आएगा और कोलकाता से बोगीबील (डिब्रूगढ़) पहुंचेगा.गंगा के घाट हो रहे अपग्रेड साथ ही जलमार्ग विकास प्रोजेक्ट-2 (जिसे अर्थ गंगा) भी कहा जाता है. जलयान प्राधिकरण गंगा नदी पर 62 लघु सामुदायिक घाटों का विकास व अपग्रेड कर रहा है. इनमें से 15 यूपी में, 21 बिहार में, 3 झारखंड में और 23 पश्चिम बंगाल में हैं. यूपी के वाराणसी और बलिया के बीच 250 किलोमीटर में घाट विकसित हो रहा हैं.ये भी पढ़ें-India US Trade Relation: 2030 तक कितना बढ़ेगा भारत-अमेरिका का व्यापार? केंद्रीय मंत्री पीयूष गोयल ने दिया जवाबData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकRam Janmabhoomi पर देखिए कैसा बन रहा है Ayodhya का Ram Mandir जहां विराजमान होंगे Ram Lala | UncutUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?Air India क्यों हुआ nationalise? जानिए पूरी कहानी | India का BioscopeVaranasi: तेजी से बढ़ रहा गंगा का जलस्तर, दशाश्वमेध समेत दूसरे घाटों पर आरती के स्थान में बदलावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBadrinath Dham के कपाट आज हुए बंद, अब 6 महीने बाद ही शुरू होगी यात्रा... | Uttarakhand NewsBadrinath Dham के कपाट बंद होने से पहले मंदिर को फूलों से सजाया गया, देखिए तस्वीरेंC-Voter Survey: हिमाचल चुनाव में भ्रष्टाचार एक महत्वपूर्ण मुद्दा है? हैरान करने वाले हैं नतीजेC-Voter Survey: ओवैसी का राष्ट्रीय नेता बनने की मुहीम 10 फीसदी भी कामयाब नहीं हुई- Abhay DubeyCongress प्रवक्ता राधिका खेरा ने बीजेपी से किया अध्यक्ष पद को लेकर सवाल, सुनें प्रेम शुक्ल का जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBreaking News : Ayodhya में 41वें रामायण मेले का CM Yogi ने किया उद्घाटन... | UP Newsक्या आप को पता है रावण के ये 5 Secrets | Dussehra 2022 | Dharma LiveRamayan से जुड़े अनसुने पहलू, जिसे जानकर आप भी हो जाएंगे हैरान। Kya Baat haiHanuman Jayanti : एक ऐसे देव हैं जिनसे शनिदेव भी डरते हैं, जानिए क्यों होती है हनुमान की पूजा?Ram Navmi Violence : वाल्मीकि तुलसीदास में दिखती है भगवान राम की भक्ति, राम के नाम पर हिंसा क्यों?| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकबॉलीवुड में हर विषय पर फिल्में बनीं हैं.. फिर चाहें वो रोमांस, एक्शन, कॉमेडी, स्पोर्ट्स या देशभक्ति से जुड़ी हों. इसी क्रम में एक साइंस और स्पेस से जुड़ी फिल्में भी हैं, जिन्हें देखना दर्शक काफी पसंद करते हैं. कम ही लोग जानते होंगे कि साल 1963 में आई कलाई आरसी भारत की सबसे पहली स्पेस साइंस पर आधारित फिल्म है, जिसमें स्पेस ट्रैवलिंग और एलियंस को दिखाया गया है. इसके बाद कई फिल्में बॉलीवुड में रिलीज हुईं, जिनसे आज हम आपको रूबरू करवाते हैं..साल 1967 में आई फिल्म 'चांद पर चढ़ाई' (Chand Par Chadayee) एक साइंस फिक्शन फिल्म थी. यह ब्लैक ऐंड वाइट फिल्म चांद पर लैंडिग की कहानी कहती है, जिसमें ऐस्ट्रोनॉट की भूमिका में दारा सिंह नजर आए थे.हाल ही में 1 जुलाई को आर माधवन की फिल्म 'रॉकेट्री: द नांबी इफेक्ट' रिलीज हुई थी. यह इसरो के एयरोस्पेस इंजीनियर नाम्बी नारायणन की बायोपिक है. स्पेस साइंस पर बेस्ड इस फिल्म में आर माधवन की एक्टिंग की काफी सराहना हुई थी.साल 2019 में आई फिल्म 'मिशन मंगल' (Mission Mangal) भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संस्थान यानी 'इसरो' के वैज्ञानिकों के द्वारा भारत के पहले मार्स ऑर्बिटर मिशन के सफल परीक्षण की कहानी दिखाती है. फिल्म में अक्षय कुमार, विद्या बालन, तापसी पन्नू, सोनाक्षी सिन्हा और कीर्ति कुल्हारी ने मुख्य भूमिका निभाई थी.विक्रांत मैसी और श्वेता त्रिपाठी स्टारर 'कार्गो' (Cargo) में साल 2027 का समय दिखाया गया था, जब इंसान चांद मंगल से आगे बृहस्पति तक पहुंच जाएगा. इस फिल्म में मरे हुए इंसान को लाने मनुष्य जैसे राक्षस आते हैं. फिल्म का डायरेक्शन अनुराग कश्यप ने किया था.फिल्म 'टिक टिक टिक' (Tik Tik Tik) की कहानी एक स्पेस ऑपरेशन पर आधारित है, जिसमें इसरो के वैज्ञानिकों को पता चलता है कि एक एस्टेरोइड तेज गति से पृथ्वी की ओर आ रहा है, जो चेन्नई में गिरेगा.स्पेसशिप और एलियन पर आधारित बॉलीवुड फिल्म 'कोई मिल गया' (Koi Mil Gaya) साल 2003 में आई थी. इस फिल्म में ऋतिक रोशन और प्रीति जिंटा मुख्य भूमिका में थे.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 30 Aug 2022 07:49 PM (IST)

शुखोवि स्टेशन तक चलने वाली डोनी पोलो एक्सप्रेस ट्रेनDimapur-Kohima New Rail Line Project: अरुणाचल प्रदेश, असम व नागालैंड के बीच रेल कनेक्टिविटी के लिए भारतीय रेलवे इन दिनों खूब जोर शोर से डिमापुर-कोहिमा न्यू ब्रॉड गेज रेल लाइन परियोजना पर काम कर रहा है. इसका पहला चरण पूरा हो चुका है. इसी कारण 100 साल बाद नागालैंड में 2 अगस्त को एक नया रेलवे स्टेशन रेलवे लाइन से जुड़ा. डोनी पोलो एक्सप्रेस का नए बने रेलवे स्टेशन शोखुवि तक विस्तार इसी परियोजना का हिस्सा है. नॉर्थ ईस्ट की बढ़ती रेल कनेक्टिविटी स्थानीय लोगों और पर्यटकों को काफी लाभ देने वाली है. आइए जानते हैं इस परियोजना के पूरा होने पर कैसे लाखों लोगों को लाभ मिलेगा?तीन चरणों में परियोजनाडिमापुर-कोहिमा न्यू ब्रॉड गेज रेल लाइन परियोजना तीन चरणों में विकसित हो रही है. जिसका पहला चरण पूरा हो गया है. धनसिरी से शोखुवि तक का काम पूरा हो गया है. इसीलिए 26 अगस्त को नागालैंड के मुख्यमंत्री नेफियू रियो ने डोनी पोलो एक्सप्रेस के विस्तार का शुभारंभ किया. डोनी पोलो एक्सप्रेस असम के गुवाहाटी और अरुणाचल प्रदेश के नाहरलागुन तक चलती थी. जो अब शोखुवि तक चलने लगी है. दूसरे चरण के तहत शोखुवि से फेरिमा और तीसरे चरण में फेरमा से जुब्जा तक रेल लाइन बिछेगी. दोनों चरणों का काम भी काफी तेज गति से चल रहा है. 2026 तक इस प्रोजेक्ट को पूरा करने का लक्ष्य रखा गया है.काफी रोमांचक होगा इस रेल लाइन का सफरNews Reelsभारतीय रेलवे द्वारा बिछाई जा रही नई रेल लाइन पर सफर करना काफी रोमाचक होगा. क्योंकि इस रूट पर 20 छोटी-बड़ी सुरंगे देखने को मिलेंगी. 24 बड़े पुल और 158 छोटे पुल, 4 रोड ओवर ब्रिज, 32 रोड अंडर ब्रिज का नजारा भी देखने लायक होगा. इस लाइन पर कुल 8 स्टेशन होंगे. जहां क्षेत्रीय लोग भारत में कहीं आ जा सकेंगे. वहीं पर्यटक की पहुंच भी शुखोवि स्टेशन तक हो गई है. ऐसे में सड़क यात्रा पर कम निर्भर रहना पड़ेगा. इससे समय और खर्च की बचत भी होगी.यह मिलेगा लाभडोनी पोलो एक्सप्रेस के विस्तार से नागालैंड और मणिपुर के यात्री गुवाहाटी तक आसानी से आ जा सकेंगे. इससे नागालैंड के कृषि उत्पाद सीधे खरीददारों के हाथों में पहुंच सकेंगे. राज्य के आर्थिक विकास के बढ़ावे के साथ नागालैंडवासी अब काम के लिए आसानी से सफर कर सकेंगे. शिक्षा प्राप्त करने के लिए युवा और स्वास्थ्य चिकित्सा के लिए लोग रेल का सहारा ले सकते हैं. लोगों से संपर्क और सांस्कृतिक गतिविधियों के आदान प्रदान में भी लाभ मिलेगा. औद्योगिक गतिविधियां सीधे देश से जुड़ सकेंगी. यात्री और पर्यटक सीधे नागालैंड तक पहुंच सकते हैं. राज्य में रोजगार के आयाम भी बढ़ेंगे.यह भी पढ़ें-Indian Railway: ट्रेन से चलते हैं तो 139 नंबर फोन में सेव कर लीजिए, इस नंबर पर इतनी चीजों का समाधानIRCTC लाया है मैजिकल लद्दाख यात्रा, 43900 रुपये में हिमालय-लेह की खूबसूरत घाटियों की सैर करिएAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंचुनाव में फिर एक बार...मर्यादा को तार-तार ? | Gujarat Election 2022 | Delhi MCD ElectionBreaking News : Vikram Saini की सजा के मामले में हाईकोर्ट में सुनवाई पूरी | Khatauli News | UP Newsपूर्व CM Harish Rawat  के  'भारत जोड़ो यात्रा' का आगाज , इस यात्रा में  कैान होगा शामिल?Haridwar में अधिकारियों के साथ कैबिनेट मंत्री Ganesh Joshi  की बैठक, लगाई अधिकारियों को फटकारUP Politics: Akhilesh पर OP Rajbhar का तीखा वार, 'सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका है'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपDelhi Municipal Corporation चुनाव को लेकर राजधानी में सियासत तेज है. BJP के बाद अब AAP ने भी अपना घोषणा पत्र जारी कर दिया है. अब सवाल यह है कि आखिर दिल्ली की जनता को ‘केजरीवाल की 10 गारंटी’ लुभाती हैं या बीजेपी का 'वचन पत्र'. चलिए सबसे पहले आपको बताते हैं दोनों पार्टियों के घोषणा पत्र में क्या बड़े मुद्दे हैं और जनता के लिए कौन से मुद्दे इस बार मायने रखते हैं.  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 18 Oct 2022 01:29 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Agra News: उत्तर प्रदेश (Uttar Pradesh) के आगरा (Agra) जिले के मई गांव में सोमवार को एक युवक की उसके चचेरे भाईयों ने कथित रूप से पीट-पीट कर और गला घोंट कर हत्या कर दी. पुलिस ने इसकी जानकारी दी. पुलिस ने बताया कि मरने वाले युवक की पहचान ओमवीर के रूप में की गई है. उन्होंने बताया कि विवाद के बाद ओमवीर के ताऊ के लड़कों ने उसे घेर लिया और उसे दौड़ा-दौड़ाकर पीटा और गला घोंट कर हत्या कर दी. जिसके बाद सभी आरोपी फरार हो गए.क्या है पूरा मामला?यह मामला आगरा के मई गांव का है जहां पर युवक के चचेरे भाईयों ने पहले उसे बुरी तरह पीटा और उसके बाद उसका गला घोंट कर हत्या कर दी. इसी के साथ हत्या के आरोपी फरार हो गए. बताया जा रहा है कि खेत की मेड़ जोतने के विरोध पर यह हत्या की गई. दरअसल, ताऊ के लड़कों से विवाद होने के बाद युवक अकेला पड़ गया. जिसके बाद आरोपियों ने युवक को घेरते हुए उसके साथ मारपीट की और गला घोंटकर उसकी हत्या कर दी. हमले के बाद आरोपी फरार हो गए.गला दबाकर कर दी हत्या मृतक के परिजन का आरोप है कि ओमवीर पर पहले लाठी-डंडे से हमला बोला गया. इसके बाद गला दबाकर हत्या कर दी. मृतक के पिता ने आरोपियों के खिलाफ मुकदमा दर्ज कराया है. एसपी सत्यजीत गुप्ता ने बताया कि खेत की मेड़ जोतने को लेकर परिवार के ही दो पक्षों में विवाद हुआ था, जिसमें एक की मौत हो गई है. इसके अलावा पुलिस ने बताया कि एत्माद्दौला क्षेत्र में रविवार की देर रात एक सब्जी विक्रेता रवि (32) की हत्या कर दी गई है. हत्या के आरोपियों ने सब्जी विक्रेता के ठेले से ही चाकू उठाकर उसके सीने में मार दिया. पुलिस ने बताया कि आगे की कार्रवाई की जा रही है. यह भी पढ़ें:-News ReelsKedarnath Helicopter Crash: केदारनाथ में अब तक कितने हेलीकॉप्टर हादसे हुए हैं? जानिए- किस हादसे में हुईं हैं कितनी मौतेंUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMCD चुनाव से पहले CM केजरीवाल का बड़ा एलान, प्रदूषण पर रोक के चलते मजदूरों को हर महीने मिलेंगे 5 हजार रुपयेElectric Scooters: ये रहे तीन शानदार इलेक्ट्रिक स्कूटर, फटाफट होते हैं चार्ज, स्पीड भी है गजबT20 WC 2022: साउथ अफ्रीका के खिलाफ मैच से पहले पाकिस्तान टीम को लगा बड़ा झटका, फखर ज़मां हुए चोटिलIn Pics: तलाक की खबरों के बीच Charu Asopa ने सेलिब्रेट किया बेटी Ziana का पहला बर्थडे, फैंस के साथ शेयर की अनदेखी तस्वीरेंWatch Video: मोरबी त्रासदी पीड़ितों के लिए आयोजित श्रद्धांजलि कार्यक्रम में शामिल हुए सीएम पटेल, 135 लोगों की हुई थी मौतDU Admissions 2022: इस बार DU में स्टेट बोर्ड से कम छात्रों को मिला एडमिशन, कहीं CUET तो नहीं बना वजह? जानते हैंFitness Mantra: 55 साल के Akshay Kumar का सुपरफिट रहने का फॉर्मूला, ये वर्कआउट वीडियो देता है इंस्पिरेशनCET परीक्षा के लिए HSSC ने किए हैं कई इंतजाम, इन तीन बेवसाइटों से डाउनलोड होंगे एडमिट कार्डTwitter News: एलन मस्क के ट्विटर टेकओवर के बाद कई शीर्ष अधिकारियों ने छोड़ी कंपनी! क्‍या ट्विटर पर बढ़ा हेट कंटेंट है वजह?Thank God Box Office Collection Day 8: बॉक्स ऑफिस पर अजय देवगन की 'थैंक गॉड' का हुआ बुरा हाल, 8वें दिन का इतना रहा कलेक्शनइजरायल में चार साल में 5वीं बार चुनाव; एग्जिट पोल में नेतन्याहू चल रहे आगे, फिलीस्तीनियों की उम्मीदों पर एक बार फिर छायी उदासीDengue Fever: डेंगू में प्लेटलेट्स क्यों गिर जाती हैं? क्या ऐसा करें कि इन्हें चढ़ाने की नौबत न आएBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा का आज 56वां दिन, हैदराबाद में पुलिस के धक्के से घायल हुए पूर्व मंत्री राउत अस्पताल में भर्तीSikkim Trip: प्रकृति को और नजदीक से महसूस करना है तो एक बार जरूर जाएं सिक्किम, सर्दियों में बर्फ से ढकी रहती है यहां की झीलT20 World Cup 2022: गौतम गंभीर के बयान पर शाहीद अफरीदी का पलटवार, बोले- 'वो भी तो घर जाएंगे ना'Millets Awareness: क्या है मोटा अनाज? अब मोटे अनाज का हर स्कूल-यूनिवर्सिटी से होगा खास कनेक्शनHimachal Pradesh Election 2022: कांग्रेस ने हिमाचल की जनता को 75 साल तक गुमराह किया, अब बीजेपी ही एकमात्र विकल्प- जितेंद्र सिंहMorena Accident: मुरैना में भयानक सड़क हादसा, ट्रक और बोलेरो की टक्कर में 5 की मौत, 3 गंभीर घायलPathaan Teaser Out: 'पठान जिंदा है...' बर्थडे पर Shah Rukh Khan ने रिलीज किया एक्शन पैक्ड टीजरलैपटॉप चुराने के बाद ईमेल कर चोर ने मांगी माफी, यूजर्स के उड़े होश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपPost Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special Report33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 28 Jun 2022 09:10 PM (IST)

जॉन सीना.AJ Styles & AJ Styles: सोमवार को WWE Raw का एपिसोड रोमांच से भरा रहा. Raw में सुपरस्टार जॉन सीना (John Cena) भी दिखे. दरअसल, शो की शुरूआत से पहले जॉन सीना (John Cena) की एरीना इंट्री का बैकस्टेज सैगमेंट देखने को मिला. इस दौरान बाकी सुपरस्टार्स ने जॉन सीना (John Cena) स्वागत किया, जिसके बाद जॉन सीना (John Cena) ने सभी को धन्यवाद कहा. जॉन सीना (John Cena) के अलावा इस मैच में रे मिस्टीरियो (Rey Mysterio), एजे स्टाइल्स (AJ Styles), रिडल (Riddle), द मिज़ (The Mij), शिंस्के नाकामुरा (Shinsuke Nakamura) और वीर महान (Veer Mahaan) समेत कई बड़े सुपरस्टार्स थे.एजे स्टाइल्स ने रिकोशे को एलिमिनेट कियापहले मैच में एलिमिनेशन के बाद शैंकी (Shanky) को जिंदर ने मैच से बाहर कर दिया. दरअसल, जिंदर महल (Jinder Mahal) ने शैंकी के साथ किया. वहीं, डॉल्फ ज़िगलर (Dolph Ziggler) और द मिज़ (The Mij) ने मिलकर ने मिलकर रे मिस्टीरियो (Rey Mysterio) को बाहर किया. रिकोशे ने टी-बार को एलिमिनेट कर दिया, फिर नाकामुरा ने ज़िगलर को मैच से निकाल दिया लेकिन फिर रिडल ने उन्हें बाहर कर दिया. इसके अलावा एजे स्टाइल्स (AJ Styles) ने रिकोशे को एलिमिनेट किया. हालांकि, चोट के कारण मिज रिंग के बाहर थे वहीं रिंग में सिर्फ एजे स्टाइल्स (AJ Styles) और रिडल (Riddle) बचे थे. एजे स्टाइल्स ने जीता मैचNews Reelsवहीं, रिंग में इंटरव्यू के लिए द मिज (The Mij) को बुलाया गया. इस दौरान द मिज (The Mij) को बताया गया कि लोगन पॉल (Logan Paul) वापसी के लिए तैयारी कर रहे हैं. साथ ही आगे कहा कि लोगन पॉल (Logan Paul), द मिज (The Mij) का बुरा हाल कर सकते हैं. जिसके बाद द मिज (The Mij) ने कहा कि उन्हें लोगन पॉल (Logan Paul) का डर नहीं है. द मिज (The Mij) ने बाद में एजे स्टाइल्स (AJ Styles) के बारे में बात की, इस दौरान द मिज ने एजे स्टाइल्स (AJ Styles) बेइज्जती की. एजे स्टाइल्स (AJ Styles) ने रिंग में एंट्री करने के बाद द मिज पर हमला कर दिया. हालांकि, इस मुकाबले में काउंटआउट द्वारा एजे स्टाइल्स (AJ Styles) को जीत मिली.ये भी पढ़ें-ICC ने शेयर किया 41 साल के क्रिकेटर का VIDEO, बेहद मुश्किल कैच पकड़ सबको किया हैरानIndia Tour of England: इंग्लिश फोटोग्राफर ने विराट कोहली को दिया धन्यवाद, ऐसी है पूरी कहानीWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRaebareli से बड़ी खबर,स्कूल बस में अजगर के मिलने से मचा हड़कंप..देखिए EXCLUSIVEPM Modi in Himachal: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने AIIMS बिलासपुर का उद्घाटन किया | ABP NewsPM HP Visit : प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज बिलासपुर में करेंगे AIIMS का उद्घाटनRishikesh AIIMS में अंकिता भंडारी का हुआ पोस्टमार्टम, भीड़ ने किया प्रदर्शनऋषिकेश घटना से आक्रोश में लोग, AIIMS के बाहर जमा हुई भीड़ | Rishikesh Receptionist Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है । Chandra Grahanग्रहण के बाद भूकंप..संयोग या कुदरत का प्रयोग । Earthquake After Chandra GrahanChandra Grahan खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट ?Chandra Grahan 2022 : भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव ?Chandra Grahan 2022 Update : चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद ? | Lunar Eclipse 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 30 Aug 2022 09:42 PM (IST)

मध्य प्रदेश के पर्यटक स्थलTourist Places In Madhya Pradesh: एमपी अजब है, एमपी गजब है...जी हां अपनी अजब-गजब कहानियों के लिए मध्य प्रदेश फेमस है. मध्य प्रदेश को भारत का दिल कहा जाता है. अगर आप घूमने फिरने के शौकीन हैं तो एक बार मध्यप्रदेश घूमने का प्लान जरूर बना लें. यहां एक से एक शानदार और एतिहासिक इमारतें मौजूद हैं. मध्यप्रदेश में कई मंदिर, स्मारक और महल हैं जो दुनियाभर में प्रसिद्ध हैं. विदेशी सैलानियों को विश्व प्रसिद्ध खुजराहो खूब आकर्षित करता है. मध्य प्रदेश में ग्वालियर का किला, ओरछा, नेशनल पार्क और वाईल्डलाइफ सेंचुरी भी हैं. अगर आप मध्य प्रदेश घूमने का प्लान कर रहे हैं तो ये हैं एमपी के 10 सबसे खूबसूरत पर्यटक स्थल. 1- भोपाल- नवाबों का शहर भोपाल अपने महल और कोठियों के लिए जाना जाता है. भोपाल में एशिया की सबसे बड़ी ताज-उल-मस्जिद और एशिया की सबसे छोटी मस्जिद मौजूद है. भोपाल को तालों का शहर भी कहते हैं यहां कई झील और तालाब हैं, जो शहर की खूबसूरती को बढ़ाते हैं. यहां आप वन विहार नेशनल पार्क, लेक और हनुमान टेकरी जैसी जगहों पर घूम सकते हैं. 2- खजुराहो- मध्य प्रदेश के बुंदेलखंड में स्थित खुजराहो पूरी दुनिया में फेमस है. यहां की कला को देखने बड़ी संख्या में पर्यटक आते हैं. ये वर्ल्ड हेरिटेज में शामिल है. खुजराहो में कई मंदिर भी हैं जो प्रसिद्ध है. यूनेस्कों ने इन मंदिरों को वर्ल्ड हेरिटेज में भी शामिल कर रखा है. खुजराहो में मध्ययुगकालीन भारतीय संस्कृति और वास्तुकला की झलक देखने को मिलेगी. 3- बांधवगढ़ राष्ट्रीय उद्यान- अगर आप वाइल्ड लाइफ का मजा लेना चाहते हैं तो बांधवगढ़ नेशनल पार्क जरूर जाएं. पुराने समय में रीवा के महाराजा यहां शिकार के लिए जाते थे. ये राष्ट्रीय उद्यान बाघ अभयारण्य के रूप फेमस है. 4- ग्वालियर का किला- ग्वालियर शहर एक एतिहासिक शहर है. यहां आप ग्वालियर का किला, जय विलास महल और सूर्य मंदिर घूम सकते हैं. इसके अलावा मशहूर शास्त्रीय संगीतकार तानसेन का मकबरा भी ग्वालियर में ही है. 5- कान्हा राष्ट्रीय उद्यान- मध्य प्रदेश के मंडला जिले में आप कान्हा नेशनल पार्क घूम सकते हैं. यहां बाघ के साथ-साथ कई प्रकार के जंगली जानवर आपको देखने को मिल जाएंगे. ये भारत का सबसे बड़ा राष्ट्रीय उद्यान है. आप यहां जंगल सफारी का भी मजा ले सकते हैं.6- सांची पर्यटन- सांची में बौद्ध धर्म के कई पुराने और धार्मिक स्थल हैं. यहां मौजूद महान स्तूप को सम्राट अशोक ने स्थापित किया था. यहां आपको हरे भरे बागान और बौद्ध धर्म की संस्कृति और शांति मिलेगी.7- ओरछा- मध्य प्रदेश में घूमने के लिए ओरछा भी अच्छी जगह है. ये बेतवा नदी के किनारे बसा शहर किले, मंदिरों और महलों के लिए फेमस है. यहां ओरछा किला, चतुर्भुज मंदिर, राज मंदिर और लक्ष्मी मंदिर प्रमुख आकर्षण के केन्द्र हैं. 8- पचमढ़ी- ये मध्य प्रदेश का हिल स्टेशन है. प्रकृति का मजा लेना है तो आपको पचमढ़ी जरूर जाना चाहिए. सतपुड़ा पर्वतमाला की रानी के रूप में इसे जाना जाता है. चीन गुफाओं और सुंदर स्मारकों के लिए ये फेमस है. बरसात में पचमढ़ी बहुत खूबसूरत दिखता है.9- मांडू पर्यटन- मध्य प्रदेश का मांडू विश्वभर में फेमस है. ये वास्तु उत्कृष्टता का प्रतीक है. ये शहर राजकुमार बाज बहादुर और रानी रूपमती की प्रेमकहानी को दर्शाता है. ये भारत का सबसे पुराना निर्मित स्मारक भी है. 10- भीमबेटका की गुफाएं- मध्य प्रदेश में भीमबेटका रॉक शेल्टर भी फेमस हैं. इतिहास में रुचि रखने वालों के लिए ये बेहत खास जगह है. यहां 500 से ज्यादा रॉक शेल्टर और गुफाएं हैं, जिनमें पेंटिंग की गई है. यहां 30 हजार साल पुराने चित्र मिलते हैं.ये भी पढ़ें-Travel Tips: दिल्ली से अमृतसर 2 दिन में घूम कर आएं, सिर्फ 5 हजार में मिल रहा है होटल, कैब, खाना और जाने-आने का टिकटNews ReelsUttar Pradesh Tourist Place: दुनिया में फेमस हैं उत्तर प्रदेश के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, आप भी जरूर घूमकर आएंHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबॉलीवुड की डिंपल गर्ल प्रीति जिंटा (Preity Zinta) इंडस्ट्री में अपनी एक्टिंग का लोहा मनवा चुकी हैं. उनकी चुलबुली मुस्कान को फैंस आज भी खूब पसंद करते हैं.प्रीति जिंटा ने बेशक फिल्मी पर्दे से दूरी बना ली है, लेकिन सोशल मीडिया पर वो काफी एक्टिव रहती हैं. पति जीन गुडइनफ के साथ उन्होंने अपनी पूल में मस्ती करती हुई कुछ तस्वीरें शेयर की हैं.प्रीति जिंटा ने 29 फरवरी 2016 को जीन गुडइनफ संग शादी रचाई थी. गुडइनफ एक्ट्रेस से 10 साल छोटे हैं.प्रीति जिंटा अपने पति के साथ सोशल मीडिया पर रोमांटिक फोटो शेयर करती रहती हैं. हाल ही में दोनों जुड़वा बच्चों के मम्मी-पापा बने हैं.मॉडलिंग और एड फिल्मों से अपने करियर की शुरुआत करने वाली प्रीति जिंटा ने 24 साल से ज्यादा फिल्म इंडस्ट्री में काम किया है.मणिरत्नम की 'दिल से' से प्रीति जिंटा ने बॉलीवुड डेब्यू किया था. शादी के बाद एक्ट्रेस ने बॉलीवुड से दूरी बना ली.प्रीति जिंटा (Preity Zinta) आईपीएल की टीम किंग्स इलेवन पंजाब की सह मालकिन हैं. इन दिनों एक्ट्रेस अपनी फैमिली पर पूरा फोकस कर रही हैं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIPL Diaries : 'Purple Cap' Holder Harshal Patel क्या तोड़ पाएंगे IPL से जुड़ा ये Record ?IPL 2021 : Shikhar Dhawan समेत टीम के खिलाड़ियों ने बताई IPL को लेकर अपनी तैयारी | ExclusiveTeam India का एक खिलाड़ी हुआ Corona Positive, Delhi Capitals को लगा बड़ा झटका | Wah CricketIPL 2021: Delhi Capitals को लगा बड़ा झटका, ऑलराउंडर Axar Patel  को हुआ कोरोनादेखें IPL की अंक तालिका...कौन है आगे, कौन है पीछे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईये double-meaning गाना आपको बहुत बीमार कर सकता है| Ka Kha Ga | Roast | Honey Singh |Hommie Dilliwalaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Varanasi में दशाश्वमेध घाट समेत इन 5 घाटों पर होगी आरती, देखिए ये तस्वीरेंDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक, 10 लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरीDev Deepawali 2022 : 10 लाख दीये और 3 D लाइट से जगमगाएंगे काशी के घाटDev Deepawali पर वाराणसी में उमड़ी लोगों की भीड़, 10 लाख जलाए जाएंगे दीयेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईComedian Salonayyy को Kangana Ranaut ने क्यों सुनाया, खुद को Kangana कहती हैं या Sonam Kapoor? | ENT LIVESonam Kapoor के घर आया नन्हा मेहमान , सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी Good News | ENT LIVEKoffee With Karan Ep 6 Review: जब Sonam Kapoor ने किया Arjun Kapoor को ट्रोल? Arjun ने क्यों कहा उन्हें Mess ?आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई, क्यों हुई कैंसिल ,देखिए खबर फ़िल्मी हैPregnancy की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं Sonam Kapoor | खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBreaking News : Ayodhya में 41वें रामायण मेले का CM Yogi ने किया उद्घाटन... | UP NewsYogi Government की मुहिम रंग लाई, निवेशकों की पहली पसंद बन रहा उत्तर प्रदेशGujarat के सोमनाथ में CM Yogi की हुंकार, जनसभा में सीएम योगी के संबोधन की ये अहम बातें। सुनिएAligarh-Firozabad दौरे पर CM Yogi, कई परियोजनाओं का करेंगे शिलान्यासPrayagraj : प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए CM Yogi, 1294 करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवतुला राशि (Libra)- तुला राशि के जातक पारिवारिक जरूरतों पर ध्यान देंगे. घरेलू खर्च काफी होंगे जिससे थोड़ा सा प्रेशर आपके ऊपर रहेगा लेकिन आप वह सब कुछ अपनी जिम्मेदारी समझकर करेंगे, जिससे मानसिक संतुष्टि होगी.करियर में काफी बिजी होने की वजह से आप बहुत ज्यादा व्यस्त रहेंगे. अपने लोगों से थोड़ी दूरी बन सकती है. सेहत का ध्यान रखना जरूरी होगा. सप्ताह के अंतिम दो दिन पेट से संबंधित समस्या आपको परेशान कर सकती है. सप्ताह के बीच में लव लाइफ के लिए अच्छा समय रहेगा. नौकरी में बदलाव आ सकता है. By: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 01:03 PM (IST)

जो बाइडेन और डोनाल्ड ट्रंप (फाइल फोटो)US Midterm Election Results: अमेरिका में मध्यावधि चुनाव चल रहे हैं और मंगलवार को इसके लिए वोटिंग हो चुकी है. मतदाताओं ने यह तय करने के लिए वोट डाला कि डेमोक्रेट या रिपब्लिकन में से कौन सीनेट और प्रतिनिधि सभा का नियंत्रण करेगा. ताजा रुझानों के अनुसार, ट्रंप की पार्टी रिपब्लिकन 186 सीटों पर आगे चल रही है, जबकि डेमोक्रेट्स प्रतिनिधि सभा में 162 सीटों पर आगे चल रहे हैं. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, सीनेट में, दोनों दलों के साथ 46 सीटों पर बढ़त के साथ एक कठिन स्थिति है.मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, कोई सीनेट सीट अभी तक फ़्लिप नहीं हुई है और जॉर्जिया और पेनसिल्वेनिया सहित कई प्रमुख प्रतियोगिताएं कॉल के बहुत करीब हैं. कांग्रेस के नियंत्रण की लड़ाई ने आकार लेना शुरू कर दिया है, क्योंकि देश भर में प्रतिस्पर्धी दौड़ में वोटों की गिनती जारी है. रिपब्लिकन ने फ्लोरिडा, जॉर्जिया और वर्जीनिया में डेमोक्रेटिक-आयोजित हाउस सीटों को फ़्लिप किया है.रिपब्लिकन आगे, बाइडेन को झटकासीएनएन की रिपोर्ट के अनुसार, वर्जीनिया में सदन के दो सदस्यों सहित कई डेमोक्रेटिक पदाधिकारियों ने प्रतिस्पर्धी दौड़ जीत ली है और अन्य आगे चल रहे हैं. यह एक संकेत है कि रिपब्लिकन के पास बढ़त है, लेकिन वह लहर नहीं है जिसकी उन्हें उम्मीद थी. वहीं 6 जनवरी को कैपिटल पर हुए हमले की जांच कर रही सदन की चयन समिति की सदस्य लूरिया ने वर्जीनिया बीच स्थित हाउस सीट खो दी है.News Reelsकई सीटों पर नतीजे हुए घोषितवर्जीनिया में तीन डेमोक्रेटिक-नियंत्रित हाउस रेस को व्यापक रूप से रात के परिणामों के प्रारंभिक चेतावनी संकेत के रूप में देखा गया. डेमोक्रेट्स ने वर्जीनिया के दो जिलों में सीटों पर कब्जा किया. यहां 2020 में बाइडेन ने जीत हासिल की थी. ​​सीएनएन ने अनुमान लगाया कि डेमोक्रेटिक जेनिफर वेक्सटन ने वर्जीनिया के 10 वें जिले में जीत हासिल की ली है. हालांकि, डेमोक्रेट दक्षिणपूर्वी वर्जीनिया में हार गए. सीएनएन ने अनुमान लगाया कि रिपब्लिकन राज्य सेन जेन किगन्स ने डेमोक्रेटिक रेप एलेन लुरिया को हराया.डेमोक्रेटिक राजनीति में एक बड़ी हस्ती पेलोसी ने कैलिफोर्निया के 11वें कांग्रेसनल डिस्ट्रिक्ट की दौड़ में लंबे समय से चले आ रहे रिपब्लिकन चैलेंजर जॉन डेनिस के खिलाफ जीत हासिल की. इन वर्षों में, 82 वर्षीय पेलोसी डेमोक्रेटिक पार्टी के सबसे प्रमुख चेहरों में से एक बन गई हैं. एक वक्ता के रूप में उन्होंने हाउस डेमोक्रेट्स के लिए एक शक्तिशाली और दुर्जेय नेता के रूप में ख्याति अर्जित की है, जो उनके कॉकस के सदस्यों पर महत्वपूर्ण प्रभाव और कड़ी पकड़ रखते हैं.चुनाव महत्वपूर्ण क्यों?गौरतलब है कि मंगलवार को लाखों अमेरिकियों ने मध्यावधि चुनाव के लिए मतदान किया. इस चुनाव के दौरान अमेरिकी मतदाताओं के लिए कुछ शीर्ष मुद्दों में महंगाई, लोकतंत्र के लिए खतरा, अपराध, आप्रवास और सीमा सुरक्षा, और गर्भपात शामिल थे. चुनाव खत्म होने के बाद आने वाले हफ्तों के लिए मध्यावधि के नतीजे निवेशकों और शेयर बाजार को भी प्रभावित करेंगे. शेयर बाजार की प्रतिक्रिया के आधार पर जीवन यापन की बढ़ती लागत और महंगाई में तेजी आ सकती है.ये भी पढ़ें- Earthquake Highlights: 6.3 की तीव्रता वाले भूकंप से थर्राया उत्तर भारत, नेपाल में 6 लोगों की मौत, राहत कार्य के लिए उतारी गई सेनाNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआज के राम नवमी स्पेशल  Ramayana Diaries में सोनल तलवार बात करेंगी कि राम नवमी के दिन कौन सा दोहा पढ़ा जाता है और क्या है उस दोहे का मतलब, श्री राम के जन्म का क्या उद्देश्य था, और  श्री राम के जन्म से प्रसाद की खीर का क्या सम्बन्ध था, सोनल की आवाज़ में जानते है आज के एपिसोड में  ।ABP Live Podcast, ABP News, Shri Ram, Ramayana, Prasad, King, Ram NavamiAgra में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई, करीब 16 करोड़ की संपत्ति कुर्कयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsAgra Police की हर जगह हो रही तारीफ, 24 घंटे के अंदर अपहरणकर्ताओं से मासूम को करवाया रिहाEtah में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में 2 बदमाश गिरफ्तार, सिपाही भी घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालरणवीर सिंह ने क्यों कह दिया यशराज बैनर को Bye-bye? | Khabar Filmy Hai100 Crore के बादशाह? Salman Khan से लेके Hrithik Roshan, देखें लिस्ट | ENT LIVEक्यों रणवीर सिंह की गाड़ी का कटेगा चालान ? Khabar Filmy HaiDeepika-Ranveer के Separation Rumours पर क्या बोलीं Deepika Padukone? | ENT LIVEBigg Boss 16 में किसकी होगी Wild Card Entry ? Ranveer Singh के साथ मिलकर कर चुके है धमाल  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEBengal Recruitment Scam: पार्थ, अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा ED का शिकंजा?परिवार के साथ Nazar की डायन निकली चांद पर, देखिए कैसेbhojpuri actress monalisa hot dance goes viral on social mediaIn Graphics: Vikas Gupta to Monalisa Celebrities who lost weight on Bigg Boss houseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालsummer care: tips to prevent dehydrationजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीDelhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे13 अक्टूबर को इस साल मनाया जाने वाला सबसे बड़ा पर्व करवा चौथ, जिसे पत्नियां अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत कर रखती हैं, बड़े ही धूमधाम से पूरे भारत में मनाया जाता है. करवा चौथ का त्योहार सिर्फ एक ही तरह से नहीं मनाया जाता,जी हां, हमारे भारत में कई राज्य है, जिसमें एक ही चीज को कई तरीके से बनाने की प्रथा है, चाहे वह पकवान की बात हो या फिर किसी त्योहार की ही बात क्यों ना हो.चलिए आज हम आपको करवा चौथ के कुछ ऐसे ही फैक्ट्स के बारे में बताएंगे. जिसे हमारे भारत के अलग अलग राज्यों में अलग अलग तरीके से पूरा किया जाता है.पंजाब का है गजब का ट्रेडिशन: पंजाब में करवा चौथ त्योहार का कमाफी बोल बाला है. करवा चौथ का यहां अलग ही ट्रेंड है. जी हां, यहां पर व्रत को तोड़ने के बाद एक दो नहीं बल्कि 36 प्रकार के खाने के आइटम महिलाएं को मिलते हैं, वो भी अपनी सास के हाथों से बनाए हुए. चांद को देखने के बाद पति की पूजा कर के पत्नी अपनी सास के हाथों के बनाए 36 प्रकार के भोग से अपने व्रत को तोड़ती हैं.राजस्थानी की पूजा भी है अनोखी: राजस्थान को काफी रंगीन शहर माना जाता है. इसी का असर यहां पर करवा चौथ की पूजा में भी देखने को मिलता है’ जी हां, यहां पर करवा चौथ की कई रंग बिरंगी थाली पूजा के लिए मिलती है, जो देखते ही बनती है.दिल्ली में दिलवाले ऐसे करते हैं करवा चौथ की पूजा: दिल्लीवासी इस दिन अपने शादी के जोड़े को पहन कर करवा चौथ की पूजा करती हैं. इसके अलावा उनकी पूजा की थाली भी सोने की होती हैं और थाली में चांदी के कई आइटम होते हैं.महाराष्ट्र की ऐसी होती है पूजा: महाराष्ट्र में महिलाएं करवा चौथ के दिन अपनी पूजा की थालियों को सोने और चांदी की चीजों से सजाती हैं. इतना ही नहीं बल्कि उनके पति भी पत्नी को तोहफे में गोल्ड या चांदी की चीजें देते हैं.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: नीरज राजपूत  | Updated at : 14 Nov 2022 11:23 PM (IST)

भारत और अमेरिका की सेनाओं के बीच युद्धाभ्यास( सांकेतिक तस्वीर)India-America Military Exercise: चीन से सटी एलएसी के करीब बुधवार (16 नवंबर) से उत्तराखंड के औली में भारत और अमेरिका की सेनाएं अपना सालाना युद्धाभ्यास शुरू करने जा रही है. वो हाल ही में तैयार की गए फॉरेन ट्रेनिंग नोड में की जाएगी.भारतीय सेना अब मित्र-देशों की सेनाओं के साथ हाई ऑल्टिट्यूड यानी उच्च पर्वतीय इलाकों की जो भी मिलिट्री एक्सरसाइज करेगी वो औली के इसी ट्रेनिंग नोड में होगी. भारतीय सेना का उच्च पर्वतीय क्षेत्र में ये पहला फॉरेन ट्रेनिंग नोड है. उत्तराखंड का औली करीब 10 हजार फीट की ऊंचाई पर है. ऐसे में इतने ऊंचे पहाड़ी इलाके में भारतीय सेना पहली बार किसी मित्र-देश की सेना के साथ मिलिट्री एक्सरसाइज करने जा रही है.इससे पहले तक सेना अमेरिकी सेना के साथ सालाना मिलिट्री एक्सरसाइज उत्तराखंड के चौबटिया (रानीखेत) फिर राजस्थान के महाजन फील्ड फायरिंग रेंज (बीकानेर) में करती आई थी लेकिन रानीखेत की उंचाई करीब छह हजार फीट है. रानीखेत चीन से सटी लाइन ऑफ एक्चुअल कंट्रोल (LAC) से काफी दूर है. औली की दूरी करीब 90 किलोमीटर है. फॉरेन ट्रेनिंग नोड में क्या व्यवस्था है?News Reelsफॉरेन ट्रेनिंग नोड में युद्धाभ्यास के लिए जरूरी इंफ्रास्ट्रक्चर से लेकर मित्र-देशों की सेनाओं की टुकड़ियों के लिए रहने की पूरी व्यवस्था होती है. रानीखेत के चौबटिया में तो भारतीय सेना को स्थानीय गांवों को ट्रेनिंग के लिए खाली कराना पड़ता था. यहां तक कि गांव वालों के घरों में ही काउंटर-इनसर्जेंसी काउंटर टेररिज्म (CI-CT) ऑपरेशन ड्रिल के लिए इस्तेमाल करना पड़ता था लेकिन ट्रेनिंग नोड में ये सब चीजें अलग से बनी होती है  ट्रेनिंग में भी कोई खास दिक्कत नहीं आती है. औली में भारतीय सेना का पांचवा फॉरेन ट्रेनिंग नोड है. इसके अलावा पहले से हिमाचल के बकोल्ह, राजस्थान के महाजन फील्ड फायरिंग रेंज, मेघालय के उमरोई (शिलांग के करीब) और मिजोरम के वरांगटे में इसी तरह के ट्रेनिंग सेंटर है. हर साल होती है एक्सरसाइजचीन से चल रही तनातनी के बीच भारत और अमेरिका की सेनाएं 16 नवंबर से एलएसी के करीब उत्तराखंड के औली में मिलिट्री एक्सरसाइज (16 नवंबर-2 दिसंबर) करने जा रही है. भारत और अमेरिकी की सेनाओं के बीच साझा युद्धाभ्यास का ये 15वां संस्करण है. पहले ये युद्धाभ्यास 15 नवंबर से होने जा रहा था. भारत और अमेरिका की सेनाओं के बीच जो सालाना मिलिट्री एक्सरसाइज होती है उसे 'युद्धाभ्यास' के नाम से ही जाना जाता है. एक साल ये एक्सरसाइज भारत और एक साल अमेरिका में होती है. पिछले साल ये युद्धाभ्यास अमेरिका के अलास्का में किया गया था. इसलिए इस साल ये एक्सरसाइज भारत में होनी जा रही है.मिलिट्री एक्सरसाइज क्यों है अहम? उत्तराखंड का औली करीब 10 हजार फीट की ऊंचाई पर है और यहां से लाइन ऑफ कंट्रोल यानी एलएसी करीब 100 किलोमीटर की दूरी पर है. उत्तराखंड से सटी एलएसी भारतीय सेना के सेंट्रल सेक्टर का हिस्सा है. यहां पर एलएसी का बाड़ोहती इलाका भारत और चीन के बीच लंबे समय से विवादित रहा है. पिछले दो साल के दौरान जब पूर्वी लद्दाख में दोनों देशों की सेनाओं के बीच तनातनी चल रही थी तब इस इलाके में भी चीन की सैन्य गतिविधियां बढ़ने की खबरें लगातार आती रहती थी. यह ही वजह है कि अक्टूबर के महीने में भारत और अमेरिका के बीच होने वाली मिलिट्री एक्सरसाइज बेहद अहम हो जाती है.भारत और चीन के बीच एलएसी 10 हजार से 18 हजार फीट की ऊंचाई पर ही है. गलवान घाटी जहां साल 2020 में भारत और चीन की सेनाओं में झड़प हुई थी वो भी करीब 14 हजार फीट की ऊंचाई पर है. ऐसे में इस युद्धाभ्यास के जरिए भारत अपनी हाई ऑल्टिट्यूड मिलिट्री वॉरफेयर की रणनीति अमेरिका से साझा करेगा. वहीं अमेरिकी सेना भी अलास्का जैसे बेहद ही सर्द इलाकों में तैनात रहती हैं जहां 12 महीने बर्फ रहती है. ऐसे में अमेरिकी सेना भी अपने हाई ऑल्टिट्यूड स्ट्रेटेजी भारतीय सेना से साझा करेगी.अगस्त के महीने में भारत और अमेरिका की स्पेशल फोर्सेज का साझा युद्धाभ्यास, वज्र-प्रहार हिमाचल प्रदेश के बकलोह में हुआ था. 21 दिनों तक चलने वाले इस सालाना युद्धाभ्यास में दोनों देशों के एसएफ कमांडो ने एक दूसरे की बेस्ट प्रैक्टिस और अनुभव को सीखा था.इस दौरान दोनों देशों के सेनाएं एक साथ ट्रेनिंग करेंगी और साझा स्पेशल ऑपरेशन, काउंटर टेररिस्ट ऑपरेशन्स, एयर-बोर्न ऑपरेशन्स में हिस्सा लिया. वज्र-प्रहार में अमेरिका टुकड़ी में फर्स्ट (1) स्पेशल फोर्सेज ग्रुप (एसएफजी) और स्पेशल टैक्टिक्स स्क्वॉड्रन (एसटीएस) के सैनिक शामिल हुए थे, जबकि भारतीय सेना की तरफ से बकलोह स्थित स्पेशल फोर्सेज ट्रेनिंग स्कूल (एसएफटीएस) के कमांडो शामिल हुए थे. यह भी पढ़ें- Sea Vigil 2022: 7516 किलोमीटर लंबे समुद्री तट पर एक साथ होगी नौसेना की एक्सरसाइज, स्थानीय मछुआरों को भी किया जाएगा शामिलGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 04:56 PM (IST)

रवि किशनRavi Kishan Karva chauth Special Post : बॉलीवुड और भोजपुरी सिनेमा के पॉपुलर एक्टर्स की लिस्ट में रवि किशन (Ravi Kishan) का नाम शुमार होता है. रवि किशन को आज बच्चा-बच्चा पहचानता है. भोजपुरी सिनेमा के मेगास्टार और हाईएस्ट पैड एक्टर्स के लिस्ट में रवि किशन का नाम टॉप पर आता है. बेशक रवि किशन भोजपुरी सिनेमा के सुपरस्टार हो, लेकिन रवि किशन की नजरों में वो किसे अपना सुपरस्टार मानते हैं, वह आप इस वीडियो में देख सकते हैं. रवि किशन की नजरों में सुपरस्टार कोई और नहीं बल्कि उनकी बीवी हैं, जो सालों से उनके लिए करवा चौथ का व्रत रखती आई हैं. रवि किशन की धर्मपत्नी बेशक लाइमलाइट से दूर रहती हों, लेकिन रवि किशन हमेशा से ही दुनिया के सामने अपनी पत्नी पर बेशुमार प्यार लुटाते नजर आए हैं.करवा चौथ के खास मौके पर रवि किशन ने अपनी वाइफ प्रीति किशन (Preeti Kishan) के साथ ढेर सारी तस्वीरें और वीडियो शेयर की हैं. वायरल हो रही तस्वीरों में रवि किशन की पत्नी उन्हें छलनी से निहारती और उनकी आरती करती हुई दिखाई दे रही हैं. तो वहीं तीसरी फोटो में रवि किशन अपने हाथों से पत्नी को पानी पिलाते नजर आ रहे हैं. कैमरा के सामने पोज देता हुआ यह कपल बेहद ही खूबसूरत लग रहा है. A post shared by Ravi Kishan (@ravikishann)

News Reelsरवि किशन ने करवा चौथ का वीडियो शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा पत्नी प्रीति शुक्ला जी आपको प्रणाम... रवि किशन की इस पोस्ट से आप ही अंदाजा लगा सकते हैं कि वह अपनी पत्नी से कितना ज्यादा प्यार और उनकी कितनी इज्जत करते हैं. रवि किशन की इस वीडियो पर 32000 से भी ज्यादा दर्शकों ने (खबर लिखते वक्त तक) लाइक का बटन दबाते हुए इनकी जोड़ी को दमदार बताया है. यह जोड़ी सोशल मीडिया पर कपल गोल सेट करती नजर आ रही है. शादी के सालों बाद भी इन दोनों के बीच नया-नया प्यार नजर आ रहा है.यह भी पढ़ें- Karwa Chauth 2022: आलिया भट्ट के पहले करवा चौथ पर सास नीतू कपूर ने लिखी ये खास बात, शेयर की प्यारी तस्वीरAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:39 AM (IST)

गेहूं की जीरो टिलेज खेती कर पायें जबरदस्त मुनाफाZero Tillage Farming: देश के कई इलाकों में धान की कटाई देरी से हुई हैं, जिसके चलते गेहूं की बुवाई के लिए खेत तैयार करने में काफी समय लग जाता है. कृषि विशेषज्ञ बताते हैं  कि गेहूं की देर से बुवाई करने पर उत्पादन और उत्पादकता में गिरावट आ जाती है. अब किसानों के सामने बड़ी चुनौती यही है कि खेत के बिना तैयार किए, जुताई और पाटा लगाए बिना बुवाई कैसे करें.इस सवाल का एक ही जवाब है, जीरो टिलेज से बुवाई, जिसमें खेत की जुताई करने के लिए समय बर्बाद नहीं करना होता, बल्कि धान की फसल की कटाई के बाद खेत में अच्छी नमी होती है. ऐसे में जीरो टिलेज मशीन से गेहूं के बीजों की बुवाई करना फायदेमंद रहता है. इस तरह अलग से सिंचाई करने की भी जरूरत नहीं पड़ती. आइये जानते हैं इस तकनीक के तमाम फायदे विस्तार से...क्या जीरो टिलेज तकनीकपारंपरिक तकनीक से गेहूं की बुवाई के लिए 5 से 6 बार खेत की जुताई की जाती है, लेकिन इसका कुछ खास फायदा नहीं होता, बल्कि धरती की सतह अंदर तक ढ़ीली हो जाती है और गेहूं का बीज ज्यादा अंदर जाने से ठीक तरह अंकुरण नहीं हो पाता. इससे पौधे कम बनते हैं, फसल का उत्पादन कम और इन सब का खर्च बढ़ने से मुनाफा घट जाता है.खेत की जुताई और बुवाई के परंपरागत कामों में अच्छी खासी लागत और समय खर्च होता है, लेकिन दूसरी तरह जीरो टिलेज विधि इसके बिल्कुल विपरीत है. इस तकनीक से बुवाई के समय में 10 से 20 दिन की बचत की जा सकती है, बल्कि उत्पादकता का अच्छी उत्पादकता को कायम रखते हुए अतिरिक्त खर्च को कम किया जा सकता है.News Reelsजीरो टिलेज कृषि बिहार के विकास की आधारशिला है। कृषि उत्पादकता बढ़ाने और किसानों के आर्थिक विकास के लिए सरकार की ओर से कृषि विभाग हमेशा प्रयत्नशील है।@saravanakr_n @KumarSarvjeet6#BiharAgricultureDept pic.twitter.com/tGYnieYCWX

जीरो टिलेज मशीन से करें बुवाईजीरो टिलेज मशीन एक आधुनिक कृषि उपकरण है, जिसे ट्रैक्टर के साथ जोड़कर चलाया जाता है. इस उपकरण से खेत में गेहूं की बुवाई कतारों में हो जाती है. बिना जुताई के ही गेहूं के बीजों का अच्छा जमाव होता है. इससे कम समय और कम मेहनत में अच्छे परिणाम देखे जाते हैं. एक रिसर्च में सामने आया है कि जीरो टिलेज मशीन से हर तरह की मिट्टी में गेहूं की बुवाई की जा सकती है.वहीं जीरो टिलेज मशीन से गेहूं की बुवाई करने वाले किसान भी इसे फायदे का सौदा बताते हैं. जहां गेहूं की खेती के लिए तीन बार जुताई और एक बार खेत में पाटा लगाना पड़ता. इस तरीके से जुताई के साथ-साथ बीजों की बुवाई खाद, उर्वरक समेत सभी चीजें खेतों में चली जाती हैं. इस तरह कम समय में बीजों का अंकुरण हो जाता है और फसल भी समय से पहले तैयार हो जाती है. इस मशीन के उपयोग से किसानों को प्रति हेक्टेयर में 1000 से 1500 रुपए तक का फायदा हो जाता है.जीरो टिलेज की कीमत जीरो टिलेज उपकरण की कीमत इसकी कंपनी पर निर्भर करती है. आमतौर पर ये कृषि उपकरण 30,000 से 1 लाख रुपये में खरीद सकते हैं. किसान चाहें तो खरीदने के बजाए कस्टम हायरिंग सेंटर से जीरो टिलेज मशीन को किराए पर ले सकते हैं.इससे एक ही दिन में जुताई से लेकर बुवाई का काम हो जाएगा. इसकी खरीद पर केंद्र और राज्य सरकार की तरफ से सब्सिडी योजनायें चलाई जाती हैं. मशीनीकरण को बढ़ावा देने के लिए सरकार ने एक पोर्टल https://agrimachinery.nic.in/ भी बनाया है, जहां कृषि मशीनों और संबंधित योजनाओं के बारे में जान सकते हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- मक्का के दाने सूख जाएं, लेकिन हरा-भरा रहेगा पौधा, पशु चारे के साथ बंपर उपज के लिए उगाएं ये दो किस्मेंPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022 : 10 लाख दीये और 3 D लाइट से जगमगाएंगे काशी के घाटDev Deepawali पर वाराणसी में उमड़ी लोगों की भीड़, 10 लाख जलाए जाएंगे दीयेDev Deepawali 2022 : काशी के सभी 84 घाट 21 लाख दीप से होंगे रोशनDev Deepawali 2022 : वाराणसी के चेत सिंह घाट पर 3-D लाइट्स से होगा लेजर शोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 10 Aug 2022 08:21 AM (IST)

ट्रैवल ब्लॉगरHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUP: कैसे एक शिक्षक ने घर की छत पर की सब्जी की खेती और बनाया उसे अतिरिक्त आय का जरियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेबिहार में बेगूसराय जैसी फायरिंग हाजीपुर में भी हुई है. बाइक सवार बदमाशों ने अंधाधुंध फायरिंग की है.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar Politics33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live Focus  | Updated at : 16 Nov 2022 04:25 PM (IST)

स्मार्ट वॉच डील ऑन अमेजनAmazon Deal On Smart Watch: अमेजन पर आपको पसंद की स्मार्ट वॉच पर डील मिल जायेगी. 10-20 हजार रुपये के बजट में नंबर 1 वॉच खरीदनी है तो Samsung, Fossil, Honor, Fitbit और Amazfit की स्मार्ट वॉच पर चल रहे ऑफर्स को मिस ना करें. इन ब्रांड में न्यू सीरीज लॉन्च होने से इनके दूसरे मॉडल पर बंपर डिस्काउंट चल रहा है.Amazon All Deals And Offers1-Samsung Galaxy Watch4 Bluetooth(4.4 cm, Black, Compatible with Android only) News Reelsसैमसंग की न्यू सीरीज Galaxy Watch 5 मार्केट में आ चुकी है इसलिये Galaxy Watch4 पर बंपर डिस्काउंट मिल रहा है. इस वॉच की कीमत है 29,999 लेकिन ऑफर में 63% का डिस्काउंट है जिसके बाद इसे 11,119  रुपये में खरीद सकते हैं. इस वॉच में कई कलर और अलग अलग बैंड साइज मिल जायेंगे. साथ ही इसमें ब्लूटूथ और कॉलिंग वाली वॉच का भी ऑप्शन है. Amazon Deal On Samsung Galaxy Watch4 Bluetooth(4.4 cm, Black, Compatible with Android only)2-Fossil Gen 5E Smartwatch with AMOLED Screen, Wear OS by Google, Built-in Speaker for Phone Calls, Google Assistant, SpO2, GPS, NFC, Wellness Features and Smartphone Notifications फॉसिल में भी नई स्मार्ट वॉच Gen 6 आ चुकी है जिसके बाद Gen 5E पर सस्ती डील मिल रही है.इस वॉच की कीमत है 18,495 रुपये लेकिन डील में 20% डिस्काउंट के बाद मिल रही है 14,795 रुपये में. इस टचस्क्रीन वॉच में फोन के सभी नोटिफिकेशन ,मैसेज देख सकते हैं. ये वाटरप्रूफ स्मार्ट वॉच है जिसमें गूगल वॉइस अस्सिटेंट भी है. ये वॉच आईफोन और एंड्रॉयड दोनों फोन के साथ कंपिटेबल है. वॉच की बैटरी एक बार चार्ज होने पर कई दिन तक चलती है.Amazon Deal On Fossil Gen 5E Smartwatch with AMOLED Screen, Wear OS by Google, Built-in Speaker for Phone Calls, Google Assistant, SpO2, GPS, NFC, Wellness Features and Smartphone Notifications3-Amazfit T-Rex 2 Premium Multisport GPS Sports Watch, Real-time Navigation, Strength Exercise, 150+ Sports Modes&10 ATM Waterproof, Heart Rate, SpO2 Monitoring and 24-day Long Battery Life(Ember Black) प्रीमियम ब्रांड में फिटनेस वॉच लेने के लिये अमेज़फिट भी शानदार ऑप्शन है. सेल में Amazfit T-Rex 2 पर 27% का डिस्काउंट है जिसके बाद 21,999 रुपये की वॉच को 15,999 रुपये में खरीद सकते हैं .इस वॉच में सभी स्मार्ट फिटनेस फीचर मिलेंगे और इसकी अमेजिंग बैटरी लाइफ है जो 24 दिन तक चल सकती है.Amazon Deal On Amazfit T-Rex 2 Premium Multisport GPS Sports Watch, Real-time Navigation, Strength Exercise, 150+ Sports Modes&10 ATM Waterproof, Heart Rate, SpO2 Monitoring and 24-day Long Battery Life(Ember Black)4-Fitbit FB507RGPK Versa 2 Health & Fitness Smartwatch with Heart Rate, Music, Alexa Built-in, Sleep & Swim Tracking, Petal/Copper Rose, One Size (S & L Bands Included) (Petal/Copper Rose) स्टाइलिश लुक के साथ दमदार फीचर्स से लैस ये फिटबिट वॉच मिल रही है 22% कम कीमत पर. इसकी MRP 14,999 रुपये है लेकिन डील में 11,635 रुपये में खरीद सकते हैं. इसमें 2 बैंड का ऑप्शन है. इसे पहन कर स्विमिंग कर सकते हैं साथ इसमें एलेक्सा बिल्ट इन है.Amazon Deal On Fitbit FB507RGPK Versa 2 Health & Fitness Smartwatch with Heart Rate, Music, Alexa Built-in, Sleep & Swim Tracking, Petal/Copper Rose, One Size (S & L Bands Included) (Petal/Copper Rose)5-HONOR Magic Watch 2 (46mm, Charcoal Black) 14-Days Battery, SpO2, BT Calling & Music Playback, 100 Workout Modes, AMOLED Touch Screen, Personalized Watch Faces, Sleep & HR Monitor, Smart Companion HONOR की ये स्मार्ट वॉच भी डील में है. वॉच की कीमत है 14,999 रुपये लेकिन 20% के बाद इसे 11,999 रुपये में खरीद सकते हैं.  इस वॉच का राउंड डायल है और खासतौर पर जेंट्स के लिये डिजायन स्मार्ट वॉच है. इसमें ब्लूटूथ कॉलिंग और फिटनेस से कभी एडवांस फीचर्स हैं.Amazon Deal On HONOR Magic Watch 2 (46mm, Charcoal Black) 14-Days Battery, SpO2, BT Calling & Music Playback, 100 Workout Modes, AMOLED Touch Screen, Personalized Watch Faces, Sleep & HR Monitor, Smart CompanionDisclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटरजनीकांत ने प्राइमरी स्कूल की पढ़ाई बेंगलुरु के गविपुरम गवर्नमेंट कन्नड़ मॉडल स्कूल से की. इसके बाद उनके भाई ने उन्हें रामकृष्ण मठ भेज दिया. जहां उन्होंने वेदों और इतिहास की पढ़ाई की. यहीं से उन्होंने एक्टिंग में दिलचस्पी लेना शुरू किया और मद्रास फिल्म इंस्टीट्यूट से एक्टिंग का कोर्स किया.'बाहुबली' स्टार प्रभास ने हैदराबाद के श्री चैतन्य कॉलेज से B.Tech की डिग्री हासिल की है. इसके बाद उन्होंने एक्टिंग में करियर बनाया. आज प्रभास पैन इंडिया स्टार बन चुके हैं और उनके चाहने वालों की लिस्ट भी काफी लंबी हो चुकी है.थलापति विजय ने चेन्नई के लोयोला कॉलेज से विजुअल कम्युनिकेशन में डिग्री लेने के लिए एडमिशन लिया था, लेकिन एक्टिंग में दिलचस्पी के चलते उन्होंने कॉलेज ड्रॉप कर दिया था.'पुष्पा' स्टार अल्लू अर्जुन ने पहले चेन्नई के सेंट पैट्रिक स्कूल से स्कूलिंग की. इसके बाद अल्लू ने हैदराबाद के एमएसआर कॉलेज से BBA की डिग्री हासिल की.महेश बाबू ने चेन्नई के लोयोला कॉलेज से B.Com की पढ़ाई की. ग्रेजुएशन खत्म होने के कुछ ही महीने के भीतर उन्होंने एक्टिंग की ट्रेनिंग लेना शुरू कर दिया था.'केजीएफ' फेम एक्टर यश 12वीं पास हैं. उन्होंने मैसूर से अपनी स्कूल की पढ़ाई पूरी करने बाद ही एक्टिंग की दुनिया में कदम रख दिया था और इसके लिए वो मैसूर से बेंगलुरू आ गए थे.टॉलीवुड से लेकर बॉलीवुड फिल्मों में हाथ आजमा चुके एक्टर धनुष ने 12वीं तक ही पढ़ाई की है. इसके बाद वो एक्टिंग की दुनिया में आ गए. हालांकि एक्टिंग के साथ-साथ उन्होंने डिस्टेंस लर्निंग से BCA भी किया है.विजय देवरकोंडा ने स्कूल की पढ़ाई पूरी करने के बाद B.Com की डिग्री हासिल की है. इसके बाद उन्होंने एक्टिंग की दुनिया में कदम रखा. साउथ फिल्मों में अपनी जबरदस्त पारी के बाद उन्होंने हाल ही में 'लाइगर' से अपना बॉलीवुड डेब्यू किया.Anushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलNaga Chaitanya B'Day: नागा चैतन्य के करियर की शानदार फिल्में, सामंथा रुथ के साथ भी ऑन स्क्रीन हिट हो चुकी है जोड़ीRashmika Mandanna Pics: रश्मिका मंदाना के इस लाल लहंगे की कीमत में आ जाएगी एक कार, एक नजर जरूर डालें इस आउफिट पर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 01:51 PM (IST)

पटाखों के गोदाम में विस्फोटMorena Blast News: मध्य प्रदेश स्थित मुरैना में गुरुवार को पटाखों के गोदाम में विस्फोट हो गया. विस्फोट के बाद 6 से अधिक बच्चे, महिला, पुरुष मलबे के नीचे दब गए. मलबे के नीचे दबे 4 लोगों की मौत हो चुकी है. वहीं 7 लोग घायल हैं.वहीं घटना की सूचना मिलते ही मौके पर पुलिस और प्रशासन पहुंचा और रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू कर दिया गया. जानकारी के मुताबिक बानमोर नगर में जैतपुर रोड पर स्थित गोदाम में विस्फोट होते ही अफरातफरी मच गई. इसी मकान में कुछ किराएदार भी रह रहे थे. Morena, MP | Explosion in an illegal firecracker factory in the Banmore Police Station area killed 3. One is missing, 7 have also been injured. People also suspected to be buried under debris: IG Chambal range, Rakesh Chawla pic.twitter.com/YkBoz7djQF

News ReelsDM ने दी ये जानकारीमुरैना के कलेक्टर बक्की कार्तिकेयन ने जानकारी दी कि इस हादसे में चार की मौत हो गई वहीं सात लोग घायल हैं.MP News: नहीं मिली एंबुलेंस तो बेटे का शव थैले में बांधकर DM के पास पहुंचा पिता, स्वास्थ्य सेवाओं पर उठे सवाल चंबल रेंज के आईजी राजेश चावला ने कहा कि बनमोर थाना क्षेत्र में एक अवैध पटाखा फैक्ट्री में विस्फोट से 3 की मौत हो गई है. वहीं एक शख्स लापता है. इसके अलावा 7 लोग घायल भी हुए हैं. मलबे में लोगों केे दबने की भी आशंका है.दूसरी ओर जबलपुर की एक दुकान में आग लग गई.अग्निशमन अधीक्षक राजेंद्र पटेल ने बताया कि  मौके पर कुल 10 फायर टेंडर पहुंचे. पिछले 1 घंटे में आग पर लगभग काबू पा लिया गया है, आसपास की दुकानों को सुरक्षित कर लिया गया है, किसी के हताहत होने की आशंका नहीं है.बीजेपी का दावा- भारत जोडो यात्रा में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा, कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्जSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: पंडित सुरेश श्रीमाली  | Updated at : 16 Nov 2022 06:22 AM (IST)

राशिफल, 16 नवंबर 2022Horoscope Today 16 November 2022, Daily Horoscope, Aaj Ka Rashifal: पंचांग के अनुसार आज अष्टमी तिथि रहेगी.आज शाम 06:58 तक आश्लेषा नक्षत्र फिर मघा नक्षत्र रहेगा.आज ग्रहों से बनने वाले वाशि योग, आनन्दादि योग, सुनफा योग, लक्ष्मीनारायण योग, ब्रह्म योग का साथ मिलेगा.अगर आपकी राशि मिथुन, कन्या, धनु, मीन राशि है तो हंस योग व मेष, कर्क, तुला, मकर राशि है तो शश योग का लाभ मिलेगा.चन्द्रमा शाम 06:58 के बाद सिंह राशि में रहेगे.आज का शुभ समय दो है.सुबह 07:00 से 09:00 बजे तक लाभ-अमृत का चौघड़िया एवं शाम 5:15 से 6:15 बजे तक लाभ का चौघड़िया रहेगा.वहीं दोपहर 12:00 से 01:30 बजे तक राहुकाल रहेगा. आइए जानते हैं आज का राशिफल (Rashifal in Hindi)-     मेष राशि- चन्द्रमा चौथे भाव में रहेगें, जिससे पारिवारिक सुख-सुविधाए बढेगी. नौकरी में संभावना है कि कुछ परिस्थितियों से आप थोड़े विचलित रहेंगे.आप उनमें से निकलने के लिए प्रयास करेंगे. करियर के मोर्चे पर भी लगभग यही स्थिति बन सकती है. बिजनेस में दिन कुछ खास नहीं है.घर-परिवार के कामों को पूरा करने में दिन बीत सकता है. वीडियो कॉलिंग के जरिए दोस्तों और घर के लोगों से सीधा संपर्क बना रहेगा, जिस कारण नए कार्यक्षेत्र में और निजी जीवन में आगे के द्वार खुलेंगे.इन सब में अपनी जरूरतों की ओर ध्यान देना न भूलें. प्रतियोगी परीक्षा की तैयारी करने वाले विद्यार्थी परीक्षा से पूर्व अपने क्षेत्र में रिसर्च पर लग जाएं तो उनके लिए फायदेमंद रहेगा.अपनी सेहत का पूरा ख्याल रखें.वृषभ राशि- चन्द्रमा तीसरे भाव में रहेगें, जिससे छोटे भाई से मिलेगी खुशखबरी. बिजनेस में समय आशाजनक रहेगा. बहुत धैर्यवान तथा आशावादी रहें और निश्चिंत रहें कि ग्रह स्थिति आपके पक्ष में होते ही भाग्य आप पर मुस्कुराएगा. सट्टे व लॉटरी से दूर रहें.व्यावसायिक यात्रा सफल रहेगी.अप्रत्याशित लाभ हो सकता है. आय में वृद्धि होगी. प्रसन्नता में वृद्धि होगी. रोजगार प्राप्ति के प्रयास सफल रहेंगे. कोई बड़ी समस्या से छुटकारा मिल सकता है.वरिष्ठजनों का मार्गदर्शन प्राप्त होगा. जीवनसाथी के स्वास्थ्य की चिंता रहेगी. पारिवारिक चिंता बनी रहेगी. संबंधों में मधुरता आएगी.आत्मविश्वास का भाव होने के कारण कार्यों के मध्य की बाधाओं में कमी होगी.विद्यार्थी सफलता अर्जित करेगा. पठन-पाठन में मन लगेगा.दूर यात्रा की योजना बन सकती है.स्वास्थ्य कमजोर रहेगा.बेचैनी रहेगी.News Reelsमिथुन राशि- चन्द्रमा दूसरे हाउस में रहेगे जिससे धन-निवेश से होगा लाभ. धनार्जन सुगम होगा.कुछ बिजनेसमेन को बिजनेस में चुनौतियां आने से आपकी आय में स्थिरता देखने को मिल सकती है.बकाया वसूली के प्रयास सफल रहेंगे. व्यावसायिक यात्रा सफल रहेगी.आय के नए स्रोत प्राप्त हो सकते हैं.ब्रह्म योग, लक्ष्मीनारायण योग, वासी योग और सुनफा योग के बनने से व्यापार-व्यवसाय में लाभ होगा. वर्कस्पेस पर सहकर्मियों और सीनियर के सहयोग से रुका हुआ कार्य संपन्न होगा.कीमती वस्तुएं संभालकर रखें. वरिष्ठजन सहयोग करेंगे. प्रेम-प्रसंग में अनुकूलता रहेगी.संतान या संबंधित अधिकारी से सहयोग मिलेगा. संबंधों में मधुरता आएगी. खिलाड़ियों के लिए दिन अनुकूल रहेगा. आरोग्य ठीक रहेगा लेकिन ध्यान रहे, ऐसी चीजें न करें अथवा ऐसी चीजों का सेवन न करें जिसका विपरीत असर आपके शरीर में होता हो.सेहत के मामले में थोड़ी बेचैनी हो सकती है. थकान महसूस होगी.कर्क राशि- चन्द्रमा आपकी राशि में रहेगें जिससे होगा बौद्धिक-विकास. बिजनेस में आ रही बाधाएं कुछ हद तक दूर होगी.सकारात्मक चिंतन आपको अग्रसर करेगा और सफलता पाने में सहायक होगा. वाणिज्यिक संपत्ति में निवेश करने का मानस फिलहाल टाल दें.कार्यस्थल पर आप अपने कार्यों में मन लगाएं.इस मुश्किल समय में मानसिक तौर पर आप मजबूत रहेंगे. जो लोग अभी तक सिंगल हैं उन्हें किसी से रिश्ता बनाने की जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए.अगर आप ऐसा करते हैं तो जल्दबाजी में कोई गलत निर्णय आपके द्वारा लिया जा सकता है.विद्यार्थी अपने लक्ष्य तक पहुंच जाएंगे लेकिन आपका मन स्पष्ट होना चाहिए तब ही आप अपने लक्ष्य को प्राप्त कर पाएंगे. सेहत के मामले में दिन आपके पक्ष में रहेगा.सिंह राशि- चन्द्रमा 12वें भाव में गोचर कर रहा है. जिससे बढेगा खर्च रहे सावधान. बिजनेस में तनाव से घिरे रहेंगे.अपनी कुछ पूर्व योजनाओं में बाधा आने के कारण मन में बेचैनी हो सकती है.ये दिन आपके लिए थोड़ी उथल-पुथल वाला रह सकता है.वर्कस्पेस पर क्षमता से अधिक काम लेना आपके लिए मुसीबत बन सकता है.किसी भी काम को संपन्न करने के लिए बहुत मेहनत करने की आवश्यकता है, किन्तु आपकी यह मेहनत जल्द ही फल लाएगी.इसलिए हताश न हों.दिन आपके लिए अपनी काबिलियत को ध्यान में रखते हुए ही जिम्मेदारियां लेने का है.परिवार के साथ खुशनुमा समय बिताने के लिए निकालना चाहेंगे.प्रतियोगी परीक्षा की तैयारी करने वाले विद्यार्थी  पढ़ाई पर फोकस बहुत अच्छा नहीं कर पाएंगे.कन्या राशि- चन्द्रमा 11वें भाव में विराजमान रहेगा. बिजनेस के प्रति आपका दृष्टिकोण बहुत आशावादी है और ऐसा लगता है कि आप इस समय कोई बुरा निर्णय नहीं ले सकते.इस सकारात्मक दृष्टिकोण का लाभ उठाएं.ब्रह्म योग, वासी योग और सुनफा योग के बनने से आर्थिक पक्ष मजबूत होगा.यह समय कुछ कठिन रहेगा लेकिन दोपहर बाद समय आपके पक्ष में होने से आप अपने अटके कार्यों को अंजाम तक पहुंचाने में सफल होंगे.बस आप इस परिस्थिति में धैर्य से काम लें और एकाग्रता बनाए रखने की कोशिश करें.परिवार के साथ समय बिताएंगे.विद्यार्थी ऑनलाइन पढ़ाई पर फोकस कर सकेंगे.गृह उपयोगी वस्तुओं में वृद्धि होगी.मन अज्ञात भय से ग्रसित रहेगा.बाधाओं के पार सफलता प्रतीक्षा कर रही है. तुला राशि- चन्द्रमा दशम भाव में रहेगा. वासी योग और सुनफा योग के बनने से बिजनेस में आप शासन सत्ता से सहयोग लेने में सफल होंगे जिससे आपके कार्यों में तेजी आएगी साथ ही कुछ नए कार्य भी आपके हाथ लग सकते है. वर्कस्पेस पर आपको यही सलाह दी जाती है कि हठ छोड़कर इन परिवर्तनों को सकारात्मक रूप से स्वीकार करें.जीवन के बारे में आपका व्यक्तिगत व्यवहार जैसे आपका दृष्टिकोण, रवैया और आपकी राय जीवन में बदलाव लाएंगे.इन बदलावों का सामना खुले दिल से करें.जीवनसाथी का सहयोग मिलेगा.चली आ रही समस्या पर अंकुश होगा.रचनात्मक कार्य सफल होंगे.प्रतियोगी परीक्षा की तैयारी करने वाले विद्यार्थी मोबाइल पर ऑनलाइन पढ़ाई मटेरियल को अच्छे से पढ़ने समझने में कामयाब रहेंगे और उनका हौसला बुलंद होगा.आपके पिता इस माह शुगर की परेशानी से परेशान हो सकते हैं।वृश्चिक राशि- चन्द्रमा नवम भाव में रहेगा. बिजनेस में आर्थिक स्थिति में आशातीत सफलता मिलेगी.भागदौड़ की संभावना कम है.प्रयास सफल होंगे.करियर को आगे बढ़ाने के लिए सकारात्मक विचारों से नए विकल्प क्रिएट करना चाहेंगे.वर्कस्पेस पर यदि आप लिए कठिन मेंहनत और तैयारी कर रहे हैं, तो यह अधिक प्रयास करने का सही समय है.रचनात्मक कार्यों में सफलता मिलेगी.पुस्तैनी जमीनी विवाद का समाधान होने से वर्षों पुरानी रिश्तों की दरार दूर होगी.खिलाड़ियों आपको कैलोरी बर्न करने और शरीर के लचीलेपन को बढ़ाने के लिए कुछ योग-प्राणायाम में संलग्न होना पड़ेगा तथा कुछ चुनौतीपूर्ण व्यायाम में शामिल होना होगा.धनु राशि- चन्द्रमा 8वें घर में रहेंगे.बिजनेस में दिन आपके लिए कुछ मामलों में आपको विरोधियों से आपको पीछे रखेगा जिसकी वजह से आप तनाव में रहेंगे.साथ ही आपके विरोधी भी सक्रिय रहेंगे.आप अपनी समझदारी और कार्यशीलता के चलते कार्यक्षेत्र में दूसरों को पीछे छोड़ने की कोशिश में रहेंगे.कार्य के मामले में आपको कुछ अनचाही रुकावटों का सामना करना पड़ सकता है.चुनौतियों से भरा दिन रह सकता है.परिवार में आप किसी बात को लेकर चिंतित हैं तो उसे किसी से शेयर करें जिससे मन भी हल्का होगा और चिंता का हल भी मिल जाएगा.भविष्य को लेकर परेशान न हों, समय के साथ सब कुछ सुलझ जाएगा.विद्यार्थी अपनी ऊर्जा को उचित दिशा में लगाएं अपना समय बर्बाद न करें.सेहत के मामले में खान-पान का ध्यान रखें.  मकर राशि- चन्द्रमा सप्तम भाव में रहेंगे.बिजनेस में अचानक कुछ नये बदलाव करेंगे जो कि आपके पक्ष में होंगे.साथ ही आपका संचार कौशल मजबूत होगा और आप आसानी से कर्मचारियों को प्रभावित कर पाएंगे.आप कार्यस्थल पर व्यस्त रहेंगे और आप चल रही परियोजनाओं को पूरा करेंगे और नई शुरुआत करेंगे.जीवनसाथी और आपकी माँ के बीच संबंध अच्छे रहेंगे, जिसकी वजह से आपको भी बहुत खुशी होगी.प्रेम करने वालों के लिए आज का दिन अच्छा है. विद्यार्थी आप एक बुद्धिमान व्यक्ति हैं, और आपकी  पढ़ाई ही आपको भविष्य में कठिन समय को पार करने में सहायता करेगी.रोग या शत्रु पराजित होगा.कुंभ राशि- चन्द्रमा छठे घर में रहेगा. लक्ष्मीनारायण योग, वासी योग और ब्रह्म योग के बनने से बिजनेस में आप लंबित ऑर्डर को पूरा करने में सक्षम होंगे. साथ ही नए ऑर्डर मिलने से आप उत्साहित रहेंगे.अगर लेखन में आपकी रूचि है तो अपने सहयोगियों की मदद लें और आगे की योजनाएं बनाएं. मीडिया से जुड़े लोगों के लिए भी यह समय लाभदायक है. नए सामाजिक कार्य या राजनीति से जुड़े लोगों के लिए कुछ विशेष उपलब्धि होगी.वर्कस्पेस पर सकारात्मकता आपके अतीत की कड़वाहट को भी मीठी यादों में बदल देगा.आपका व्यवहार आपको सभी के मध्य पहचान दिलाएगा.माता-पिता की ओर आपको किसी प्रकार की आर्थिक सहायता मिल सकती है.विद्यार्थी का उत्साह और आत्मविश्वास उन्हें सफलता देने में सहायक होगा.घुटनों के दर्द से आपको आराम मिलेगा.मीन राशि- चन्द्रमा पंचम हाउस में रहेगा. ग्रहों का खेल आपके पक्ष में होने से दिन व्यापारियों के लिए शुभ है.आप काफी प्रगति करेंगे.व्यवसाय में वृद्धि के लिए अनुकूल स्थिति विकसित होगी.साथ ही आप किसी कार्य की शुरुआत करना चाहते हैं, प्रातः 7:00 से 9:00 और शाम 5:15 से 6:15 तो करना आपके लिए हितकर रहेगा.आर्थिक पक्ष मजबूत होगा, फिर भी चिंतित रहेंगे.व्यवसाय ठीक चलेगा. धन प्राप्ति सुगम होगी.वर्कस्पेस पर की गई योजना फलीभूत होगी. साथ ही भागदौड़ रहेगी. रोजगार में वृद्धि होगी.अपेक्षित कार्यों में सफलता मिलेगी. उन्नति के मार्ग प्रशस्त होंगे.रोजगार प्राप्ति के प्रयास सफल रहेंगे. लाइफ पार्टनर आप पर प्यार लुटाएगा.जीवनसाथी से सहयोग मिलेगा. प्रसन्नता रहेगी.मातहतों से संबंध सुधरेंगे. खिलाड़ियों के संसाधनों पर बड़ा खर्च हो सकता है.आप जल्दबाजी न करें. स्वास्थ्य के प्रति लापरवाही ठीक नहीं. Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 12:40 PM (IST)

क्रिस्टियानो रोनाल्डो और एरिक टेन हाग (फाइल फोटो)Cristiano Ronaldo on Manchester United: क्रिस्टियानो रोनाल्डो (Cristiano Ronaldo) और मैनचेस्टर यूनाइटेड (Manchester United) के बीच मतभेद खुलकर सामने आ गए हैं. रोनाल्डो ने एक टीवी इंटरव्यू में मैनचेस्टर यूनाइटेड के मैनजमेंट पर कई आरोप लगाए हैं. उन्होंने यहां तक कहा है कि यूनाइटेड के मैनेजर एरिक टेन हाग समेत दो-तीन लोग ऐसे हैं जो उन्हें इस क्लब में देखना नहीं चाहते हैं.इस सीजन की शुरुआत से पहले ही यह चर्चाएं तेज थी कि रोनाल्डो मैनचेस्टर यूनाइटेड को छोड़ना चाहते हैं. हालांकि उनके कहीं ओर ट्रांसफर की बात नहीं बनी. इसके बाद अलग-अलग मीडिया रिपोर्ट्स में यह सामने आ रहा था कि रोनाल्डो और मैनचेस्टर यूनाइटेड के कोच इरिक टेन हाग के बीच सबकुछ ठीक नहीं है. पिछले महीने टोटेनहम हॉटस्पर के खिलाफ मैच में जब रोनाल्डो ने बतौर सब्स्टिट्यूट उतरने से मना कर दिया तब इनके मतभेद खुलकर सामने आए थे. इस घटना के बाद रोनाल्डो अगले कुछ मैचों में मैनचेस्टर यूनाइटेड की टीम से बाहर रहे. हाल ही में उन्होंने एस्टोन विला के खिलाफ मैच से टीम में वापसी की. हालांकि इस मैच में मैनचेस्टर यूनाइटेड को हार का सामना करना पड़ा . इसके बाद इस रविवार हुए मैच में एक बार फिर रोनाल्डो टीम से बाहर रहे.क्या बोले रोनाल्डो?रोनाल्डो ने पीयर्स मोर्गन के अनसेंसर्ड टीवी शो में कहा, 'मेरे मन में उनके प्रति (मैनचेस्टर यूनाइटेड के कोच) कोई सम्मान नहीं है क्योंकि वह भी मेरा सम्मान नहीं करते हैं. न केवल कोच बल्कि क्लब में 2-3 और भी ऐसे लोग हैं. मुझे यहां धोखा मिला है.'News Reelsजब रोनाल्डो से पूछा गया कि क्या क्लब के सीनियर क्लब एक्जीक्यूटिव उन्हें बाहर करना चाहते हैं? इस पर रोनाल्डो ने जवाब दिया, 'हां मुझे लगता है कि मेरे साथ धोखा हुआ है और मुझे यह भी लगता है कि कुछ लोग मुझे यहां नहीं देखना चाहते. यह इस साल की ही बात नहीं है, पिछले साल भी शायद ऐसा ही कुछ था.'यह भी पढ़ें...FIFA WC 2022 Germany Schedule: 23 नवंबर से अपना अभियान शुरू करेगी जर्मनी, जानें शेड्यूल और स्क्वाडWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सयूपी में मौर्य जाति का वोटबैंक करीब 5फीसदी का है..और इस पर दावेदारी करने वाले मौर्य नेताओं की तादाद अच्छी खासी है। लेकिन प्रमुख चेहरों में भाजपा के केशव प्रसाद मौर्य...सपा के स्वामी प्रसाद मौर्य और महान दल के केशव देव मौर्य हैं।  लेकिन इस वक्त मौर्य बनाम मौर्य की जैसी लड़ाई छिड़ी है..वैसी पहले नहीं देखी गई...केशव देव मौर्य जिस तरह आज...स्वामी प्रसाद मौर्य पर हमला बोलते हुए...अखिलेश यादव पर खीझ उतारने लगे...ऐसे पहले कभी नहीं देखा गया।  इसलिए राजनीति के जानकार इसे नए नजरिए से देख रहे हैं। सवाल है कि जिस केशव देव मौर्य को सपा ने गठबंधन कर नई पहचान दी...आखिर वो ऐसे बयान क्यों दे रहे हैं। 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाPunjab News: जालंधर की यह डॉक्टर दंपति बनी स्काईडाइविंग करने वाली देश की ओल्डेस्ट कपल, इतने फुट की ऊंचाई से लगाई छलांगPunjab: सीएम भगवंत मान का एलान- हलवारा एयरपोर्ट से जल्द शुरू होंगी नेशनल-इंटरनेशनल फ्लाइटPunjab News: पंजाब के फरीदकोट में डेरा सच्चा सौदा प्रेमी की गोली मारकर हत्या, गुरुग्रंथ साहिब की बेअदबी का आरोपी थाSGPC चुनाव को लेकर अकाली दल की बीबी जगीर कोर ने जारी किया मेनीफेस्टो, 9 नवंबर को होने हैं चुनावPunjab: CM मान ने पूछा, 'क्या पराली केवल पंजाब में ही जल रही है? हरियाणा-यूपी क्यों नहीं दिखता केंद्र सरकार को?'Punjab: दिवाली से पहले पंजाब की मान सरकार का फैसला, पुरानी पेंशन स्कीम बहालअपने 'हीरो' से मिलने 300 किमी साइकिल चलाकर दिल्ली पहुंचा 13 साल का बच्चा, ऐसे खुला मामलाPunjab Encounter: पंजाब के बटाला में एनकाउंटर-करीब 70 राउंड चलीं गोलियां, गैंगस्टर रंजोत सिंह गिरफ्तारPunjabi Family Kidnapped: अमेरिका में पंजाबी परिवार का अपहरण, 8 महीने की बच्ची समेत पति-पत्नी और भाई को किया किडनैपRussia-Ukraine War: रूस का दूल्हा और यूक्रेन की दुल्हन, भारत में रचाई शादी... जंग के बीच दोनों देशों को दिया ये संदेशPunjab: 'बचपन से ही आसमान में जहाज देख होती थी खुश', किसान की बेटी कैसे बनी ट्रेनी पायलट, पढ़िए दिल खुश कर देने वाली कहानीHaryana: हॉकी खिलाड़ी शर्मिला गोदारा के घर चोरी, कैश और आभूषण ले उड़े, सो रहे थे घरवालेSidhu Moose Wala Murder Case: मानसा में मूसेवाला की हत्या का डर दिखाकर दुकानदारों से मांगी जा रही फिरौतीPunjab Crime: मोहाली के डेरा बस्सी में बंदूक की नोंक पर एक करोड़ की लूट, CCTV मे कैद हुए लुटेरेHaryana News : आज होगा हरियाणा में मनोहर लाल खट्टर की कैबिनेट का विस्तार, जानिए किसे बनाया जा सकता है मंत्रीChandigarh MC Results 2021: केजरीवाल का जादू चलने के बावजूद निगम में बहुमत से कैसे पिछड़ गई AAPAmritsar-Delhi Highway Jam: पंजाब के किसानों ने किया नेशनल हाईवे जाम, गन्ने की फसल के समर्थन मूल्य में इजाफे की है मांगपंजाबः MLA राजा वडिंग की पत्नी अमृता का किसानों ने किया विरोध, विधायक बोले- औरत का सम्मान करें, मुझसे पूछें सवालदिल्ली गुरदवारा प्रबंधक कमेटी का चुनाव प्रचार थमा, सरना बंधू और सिरसा की पार्टी के बीच कड़ी टक्कर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:07 PM (IST)

पशुपतिनाथ मंदिर दर्शनIRCTC Nepal Air Tour Package: अगर आप अपने परिवार के साथ नेपाल घूमने के बारे में प्लान बना रहे है. तो आपको ये शानदार एयर टूर पैकेज जरूर देखना चाहिए. इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉर्पोरेशन (IRCTC) आपको दिसंबर के महीने नेपाल की सैर करने का मौका दे रहा है. IRCTC आपके लिए एक जबरदस्त एयर टूर पैकेज लेकर आया है. हिमालय की गोद में बसे नेपाल घूमने का अलग ही आनंद हैं. हर साल लाखों पर्यटक यहां अपने परिवार के साथ जाते है. IRCTC के इस पैकेज का नाम पशुपतिनाथ दर्शन पैनोरमिक पोखरा (Pashupatinath Darshan with Panoramic Pokhara) रखा गया है. इस एयर टूर पैकेज में आपको काठमांडू और पोखरा घूमने का मौका मिलने जा रहा है.यात्रा दिसंबर में Witness the magnificent beauty of Nepal, visit Pokhara, Kathmandu & more with IRCTC's Air tour package. For details, visit https://t.co/jIn2MWto9b @AmritMahotsav #AzadiKiRail

आईआरसीटीसी ने इस एयर टूर पैकेज की घोषणा अपने ट्विटर अकाउंट से की है. 6 दिन और 5 रातों का यह टूर पैकेज 5 दिसंबर, 2022 को शुरू होगा. इस पैकेज की शुरुआत भोपाल (Bhopal) से होगी. इस पैकेज में हवाई यात्रा, थ्री स्टार होटलों में ठहरने की व्यवस्था और खाने की व्यवस्था आईआरसीटीसी द्वारा की जाएगी.News Reelsइतना होगा खर्च आईआरसीटीसी ने इस हवाई टूर के लिए प्रति व्यक्ति 47,500 रुपये चुकाने होंगे. वहीं, दो लोगों के एक साथ बुकिंग पर पैकेज का मूल्य प्रति व्यक्ति 39,000 रुपये और 3 लोगों के एक साथ बुकिंग पर पैकेज का मूल्य प्रति व्यक्ति 38,500 रुपये देने होंगे. 2 से 11 साल के बच्चे के लिए बेड के साथ 37,600 रुपये और बिना बेड 32,200 रुपये चार्ज है.ऐसे करें बुकिंगइस टूर पैकेज के लिए बुकिंग यात्री आईआरसीटीसी की वेबसाइट www.irctctourism.com पर ऑनलाइन जाकर कर सकते हैं. आईआरसीटीसी पर्यटक सुविधा केंद्र, अंचल कार्यालयों और क्षेत्रीय कार्यालयों के जरिए भी बुकिंग कर सकते है.एक नजर में समझें टूर पैकेज पैकेज का नाम – Pashupatinath Darshan with Panoramic Pokharaइतने दिन का होगा टूर – 6 दिन और 5 रातकब प्रस्थान करेगा – 5 दिसंबर, 2022डेस्टिनेशन कवर – काठमांडू और पोखराखाना – ब्रेकफास्ट और डिनरयात्रा का सफर – फ्लाइटप्रस्थान का समय- भोपाल एयरपोर्ट/08:50 पूर्वाह्नये भी पढ़ें-Amazon Layoffs 2022: ट्विटर, मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी 10,000 कर्मचारियों की छंटनी, ये है बड़ी वजहPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 17 Dec 2021 04:55 PM (IST)

फोटो क्रेडिट- सोशल मीडियाBhutan Highest Civilian Award: भूटान ने भारत के पीएम नरेंद्र मोदी को अपने सर्वोच्च नागरिक पुरस्कार से नवाजा है. इस पुरस्कार के साथ ही विदेश में एक बार फिर भारत का डंका बजा. भूटान ने पीएम को ट्वीट करने इस बात की जानकारी दी. वहीं पीएम ने भी भूटान द्वारा दिए गए इस सम्मान पर धन्यवाद कहते हुए आभार व्यक्ति किया. उन्होंने पड़ोसी देश द्वारा किए गए ट्वीट का जवाब देते हुए कहा, "धन्यवाद मैं इस गर्मजोशी भरे भाव से बहुत प्रभावित हुआ हूं और भूटान के महामहिम राजा के प्रति अपना कृतज्ञ धन्यवाद व्यक्त करता हूं." पीएम ने कहा, "मैं भूटान का वहां के विकास के अनूठे मॉडल और गहन आध्यात्मिक जीवन शैली के लिए उसकी प्रशंसा करता हूं."Thank you, Lyonchhen @PMBhutan! I am deeply touched by this warm gesture, and express my grateful thanks to His Majesty the King of Bhutan. https://t.co/uVWC4FiZYT

News Reelsपीएम ने एक अन्य ट्वीट में भारत भूटान के रिश्ते के बारे में बात करते हुए कहते हैं, "भारत हमेशा भूटान को अपने सबसे करीबी दोस्तों और पड़ोसियों में से एक के रूप में संजोएगा और हम हर संभव तरीके से भूटान की विकास यात्रा का समर्थन करना जारी रखेंगे." India will always cherish Bhutan as one of its closest friends and neighbours, and we will continue to support Bhutan's development journey in every possible way.

बता दें कि यह पहली बार नहीं है जब पीएम को अंतरराष्ट्रीय नागरिक सम्मान से नवाजा गया है. इससे पहले सऊदी अरब, अफगानिस्तान, फ़िलिस्तीन, संयुक्त अरब अमीरात, रूस और मालदीव अपने सर्वोच्च नागरिक सम्मान से प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को सम्मानित कर चुके हैं.Omicron Cases in Delhi: दिल्ली में ओमिक्रोन के 10 नए मामले, कुल केस बढ़कर 20 हुए, 10 लोग डिस्चार्जPMO भूटान ने की पीएम मोदी की तस्वीर साझा वहीं PMO भूटान ने पीएम मोदी की भूटान यात्रा की एक तस्वीर भी शेयर की है. साथ ही भूटान के प्रधानमंत्री कार्यालय की ओर से कहा गया, 'भूटान के सबसे बड़े नागरिक सम्मान से पीएम मोदी को सम्मानित किए जाने के फैसले से हम काफी खुश हैं. कोरोना महामारी के दौरान और विगत सालों में भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भूटान को जो सहयोग व समर्थन दिया है, वह बेजोड़ है. आप इस सम्मान के हकदार हैं. भूटान के लोगों की तरफ से आपको बहुत बधाई.' Austra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमध्य प्रदेश में खजुराहों के मंदिर अपनी हजार साल पुरानी स्थापत्य कला की वजह से पूरी दुनिया के लिए आकर्षण का केंद्र हैं और उन्हें यूनेस्को ने विश्व धरोहर में स्थान दिया है. इतिहास में यहां 85 मंदिरों के मौजूद होने के प्रमाण हैं लेकिन आज सिर्फ 25 मंदिर ही बचे हैं.इन मंदिरों में भी सिर्फ मतंगेश्वर महादेव मंदिर लोगों की आस्था का केंद्र है. मान्यता है कि मंदिर में मौजूद इस शिवलिंग की हर साल शरद पूर्णिमा के दिन एक इंच लंबाई बढ़ती है. इसे यहां के अधिकारी मेजरमेंट टेप से नापते हैं.मतंगेश्वर महादेव मंदिर के पुजारी बाबू लाल गौतम बताते हैं कि यहां शिवलिंग 9 फीट जमीन के अंदर और उतना ही बाहर भी है. मान्यता है कि मंदिर में मौजूद इस शिवलिंग की हर साल शरद पूर्णिमा के दिन एक इंच लंबाई बढ़ती है. प्रति वर्ष कार्तिक माह की शरद पूर्णिमा के दिन शिवलिंग की लंबाई एक तिल के आकार के बराबर बढ़ती है. शिवलिंग की लंबाई नापने के लिए पर्यटन विभाग के कर्मचारी बकायदा मेजरमेंट टेप का उपयोग करते हैं. चमत्कारिक रूप से शिवलिंग पहले की तुलना में लंबा मिलता है.पुजारी बाबूलाल गौतम कहते हैं कि मंदिर की विशेषता यह है कि यह शिवलिंग जितना ऊपर की तरफ बढ़ता है, उतना ही नीचे की तरफ भी बढ़ता है. शिवलिंग का यह अद्भुत चमत्कार देखने के लिए इस दिन लोगों का सैलाब मंदिर में उमड़ता है. वैसे तो यह मंदिर भक्तों से सालभर भरा रहता है लेकिन सावन माह में यहां श्रद्धालुओं का तांता लगा रहता है. दर्शन करने के लिए लोगों की लंबी कतार लगती है.लक्ष्मण मंदिर के पास स्थित यह मंदिर 35 फीट के वर्गाकार दायरे में बना है. इसका गर्भगृह भी वर्गाकार है. प्रवेश द्वार पूरब की ओर है. मंदिर का शिखर बहुमंजिला है. ट्रेवल मैनेजर अजय कश्यप के मुताबिक इसका निर्माण काल 900 से 925 ईसवी के आसपास का माना जाता है.चंदेल शासक हर्षदेव के काल में इस मंदिर का निर्माण हुआ था. मंदिर के गर्भगृह में विशाल शिवलिंग है, जो तकरीबन 9 फीट ऊंचा है. इसका घेरा भी लगभग 4 फीट का है. इस शिवलिंग को मृत्युंजय महादेव के नाम से भी लोग जानते हैं.इतिहासकार बताते हैं कि छतरपुर जिले के खजुराहो में किसी समय 85 मंदिर होते थे, लेकिन अब कुछ ही मंदिर बचे हैं. पुरातत्व मंदिरों में मतंगेश्वर महादेव का ही एक ऐसा मंदिर है, जहां आज भी पूजा-पाठ होती है. यह मंदिर आज भी आस्था का केंद्र बना हुआ है. मतंगेश्वर महादेव मंदिर को खजुराहो में सबसे ऊंचा मंदिर माना जाता है.पौराणिक कथाओं के अनुसार भगवान शंकर के पास मरकत मणि थी, जिसे शिव ने पांडवों के भाई युधिष्ठिर को दे दी थी. युधिष्ठिर के पास से वह मणि मतंग ऋषि तक पहुंची और उन्होंने उसे चंदेल राजा हर्षवर्मन को दे दी. मतंग ऋषि की मणि की वजह से ही इनका नाम मतंगेश्वर महादेव पड़ा, क्योंकि शिवलिंग के बीच मणि सुरक्षा की दृष्टि से जमीन में गाड़ दी गई थी. कहा जाता है कि तब से मणि शिवलिंग के नीचे ही है.खजुराहो में मतंगेश्वर महादेव मंदिर ही एक ऐसा मंदिर है, जहां शिव की पूजा सदियों से रोजाना होती चली आ रही है. इस मंदिर की दीवारों पर पश्चिमी समृह के मंदिरों की तरह आकृतियां भी नहीं हैं. यह एक मात्र मंदिर है जो धार्मिक महत्व से विशेष स्थान रखता है. चंदेल राजाओं से इसका निर्माण पूजा-पाठ के हिसाब से किया था.  आस्था के इस केंद्र पर सावन और महाशिवरात्रि पर अपार जन सैलाब उमड़ता है.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 09:06 AM (IST)

दिवाली के बाद वापस लौटें हेल्दी रुटीन परFitness Post Diwali: दिवाली यानी मिठाइयों, स्वादिष्ट खाने और पार्टियों का दौर. इस समय कितना भी रुटीन फॉलो करने की कोशिश की जाए लेकिन कुछ न कुछ गड़बड़ होती ही है. कभी ये डाइट में होती है तो कभी एक्सरसाइज के साथ. ऐसे में दिवाली के बाद जितना जल्दी हो सके नॉर्मल रुटीन पर वापस आने की कोशिश करनी चाहिए. हालांकि ये कोशिश आसान नहीं होगी क्योंकि दिवाली का दौर लंबा चलता है.जानते हैं कुछ टिप्स जिनका ख्याल रखकर आप वापस अपनी डाइट और फिटनेस को रुटीन पर ला सकते हैं.दिवाली के दौरान बढ़ा वजन ऐसे करें कम यह भी पढ़ें: वेट लॉस के लिए ग्रीन जूस है बढ़िया च्वॉइस News ReelsCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBulandshahr: गद्दे की फैक्ट्री में लगी भीषण आग, आगजी में लाखों का माल जलकर खाकBulandshahr से इस वक्त की बड़ी खबर, युवक की गोली मारकर हत्या, परिजनों ने सड़क पर शव रखकर लगाया जामBulandshahr में पुलिस और अपराधियों के बीच मुठभेड़, कई राउंड फायरिंग के बाद गिरफ्तार हुआ बदमाशBulandshahr में परिवार को गन प्वाइंट पर लेकर लूट की कोशिश, घटना CCTV में कैदBulandshahr: गोली मारकर सर्राफा व्यापारी से लूट, पुलिस की 7 टीमें जांच में जुटींजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 01:01 PM (IST)

विराट कोहली (फोटो- ट्वीटर)Virat Kohli World Cup Records: विराट कोहली (Virat Kohli) आए दिन कोई न कोई नया रिकॉर्ड अपने नाम करते रहते हैं. बड़े-बड़े रिकॉर्ड बनाना जैसे उनकी आदत में शुमार हो गया हो. इस वर्ल्ड कप में शानदार पारियां खेलकर उन्होंने वर्ल्ड कप के इतिहास में सर्वाधिक 50+ रनों की पारियां खेलने का रिकॉर्ड अपने नाम कर लिया है. विराट कोहली ऐसा करने वाले पहले खिलाड़ी बन गए हैं. इस टी20 वर्ल्ड कप भी कोहली ने शानदार बल्लेबाज़ी की है.इस वर्ल्ड कप रहे टॉप स्कोररइस टी20 वर्ल्ड कप विराट कोहली ने कुल 6 पारियों में 98.67 की औसत से 296 रन बनाए हैं. इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट 136.41 का रहा है. उनकी इन पारियों में 4 अर्धशतक शामिल रहे. इसमें 82* उनका हाई स्कोर रहा. वहीं, 3 बार वो नॉट आउट लौटे हैं.ऐसा पहली बार नहीं हुआ है कि कोहली टी20 वर्ल्ड कप में सर्वाधिक रन बनाने वाले खिलाड़ी रहे हैं. उन्होंने इससे पहले 2014 के टी20 वर्ल्ड कप में 319 रन और 2016 में 296 रन बनाए थे. दोनों बार उन्हें ‘प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट’ से नवाज़ा गया था.News ReelsT20I में पूरे किए 4000 रनइस वर्ल्ड कप उन्होंने अपने टी20 इंटरनेशनल में 4000 रन पूरे कर लिए. टी20 इंटरनेशनल में ये आंकड़ा छूने वाले विराट कोहली पहले खिलाड़ी बन गए हैं. अब तक टी20 इंटरनेशनल में उनका औसत 52.73 का रहा है. वही, उनका स्ट्राइक रेट 137.96 का रहा है. इसके अलावा उन्होंने 1 शतक और 37 अर्धशतक लगाए हैं.टी20 वर्ल्ड रप में बनाए सर्वाधिकइस वर्ल्ड कप कोहली ने टी20 वर्ल्ड कप के इतिहास में सर्वाधिक रन भी पूरे कर लिए. उन्होंने पूर्व श्रीलंकाई क्रिकेटर महेला जयवर्धने को पीछे छोड़ यह कीर्तिमान अपने नाम किया. कोहली अब तक टी20 वर्ल्ड कप में 1141 रन बना चुके हैं. उन्होंने 81.50 की औसत से रन बनाए हैं. वहीं, महेला जयवर्धने 1016 रन बनाए हैं.  ये भी पढ़ें...Cristiano Ronaldo का सनसनीखेज दावा, बोले- 'कुछ लोग नहीं चाहते कि मैं मैनचेस्टर यूनाइटेड में रहूं'T20 WC 2022: जॉस बटलर की इस अदा ने जीता दिल, मोईन अली और आदिल रशीद को शैंपियन खुलने से पहले किया इशारा, देखें वीडियोWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 11:57 AM (IST)

Pic Source: BSEDCX Systems IPO: केबल और वायर हार्नेस असेंबलीज कंपनी डीसीएक्स सिस्टम्स (DCX Systems IPO) की स्टॉक एक्सचेंज ( Stock Exchanges) पर बंपर लिस्टिंग हुई है. शेयर बाजार में शानजार तेजी से बदले सेंटीमेंट का भी डीसीएक्स सिस्टम्स की लिस्टिंग को सहारा मिला है.कंपनी ने 207 रुपये के भाव पर आईपीओ जारी किया था और स्टॉक एक्सचेंज पर शेयर अपने इश्यू प्राइस से 40 फीसदी ऊपर 290 रुपये के रेट पर लिस्ट हुआ है. शेयर ने लिस्टिंग के बाद 297 रुपये तक का हाई बनाया फिलहाल शेयर 46 फीसदी की तेजी के साथ 301.50 रुपये पर ट्रेड कर रहा है. लिस्टिंग के बाद DCX Systems का मार्केट कैप 2,808 करोड़ रुपये रहा है. भारतीय शेयर बाजार आज शानदार तेजी के साथ कारोबार कर रहे हैं इसके चलते भी डीसीएक्स सिस्टम्स की लिस्टिंग को फायदा मिला है. कितना हुआ था सब्सक्राइब DCX Systems के IPO को निवेशकों का जबरदस्त रेस्पांस मिला था. इनीशियल पब्लिक ऑफर (आईपीओ)कुल 76 गुना ओवरसब्सक्राइब हुआ था. कंपनी के आईपीओ को 1.45 करोड़ शेयरों की पेशकश पर 101.27 करोड़ शेयरों के लिए बोलियां मिली है. संस्थागत निवेशकों का कोटा 95 गुना सब्सक्राइब हुआ तो रिटेल इंडीविजुएल इंवेस्टर्स सेगमेंट 65 गुना सब्सक्राइब हुआ था. गैर-संस्थागत निवेशकों (नॉन इंस्टीट्यूशनल इंवेस्टर्स) की कैटेगरी 46 गुना सब्सक्रिप्शन मिला था. आईपीओ की डिटेल्स जानेंकंपनी ने आईपीओ के जरिए 500 करोड़ रुपये जुटाये हैं जिसमें 400 करोड़ रुपये के नए शेयर जारी किए गए हैं जबकि 100 करोड़ रुपये ऑफर फॉर सेल (ओएफएस) के तहत शेयर बेचे गए.  2 रुपये के फेसवेल्यू वाले शेयर का कंपनी ने आईपीओ का प्राइस बैंड 197-207 रुपये प्रति शेयर तय किया था. डीसीएक्स सिस्टम्स ने एंकर इंवेस्टर्स से 225 करोड़ रुपये जुटाए है. क्या करती है कंपनीडीसीएक्स सिस्टम्स केबल्स और वायर हॉर्नेस असेंबलीज प्रोडक्ट्स बनाती है. बेंगलुरु के हाई-टेक डिफेंस एंड एयरोस्पेस पार्क एसईजेड में स्थित अपने मैन्युफैक्चरिंग प्लांट के जरिए कंपनी कारोबार करती है. News Reelsये भी पढ़ें Meta Facebook Layoffs: मेटा ने 11,000 कर्मचारियों को निकाला, जानें कितने भारतीय कर्मचारी हुए प्रभावित!Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमध्य प्रदेश में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा से पहले नया विवाद शुरू हो गया है...महाकाल मंदिर समिति ने मंदिर में दर्शन के लिए नया नियम बना दिया है...नये नियम के तहत अब नंदी हॉल और गर्भ गृह में मोबाइल पर पूरी पाबंदी लगा दी गई है...फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी पर रोक लगा दी गई है...ग़ौर करने वाली बात ये है कि मंदिर समिति ने ये नया नियम उस वक़्त बनाया है जब राहुल गांधी महाकाल लोक के दर्शन करने वाले हैं...भारत जोड़ो यात्रा के तहत राहुल गांधी का अगला पड़ाव मध्य प्रदेश है और क़रीब दो हफ़्ते तक मध्य प्रदेश में रहने के दौरान राहुल गांधी 1 दिसंबर को उज्जैन भी जाने वाले हैं...उज्जैन में रैली करने के अलावा राहुल गांधी महाकालेश्वर मंदिर के दर्शन भी करेंगे...लेकिन मंदिर समिति के नये नियम की वजह से कांग्रेस बेहद नाराज़ है...सुन लीजिए क्या आरोप लगा रही है कांग्रेस और BJP के पास उसका क्या जवाब है...कांग्रेस का सवाल है कि जब पीएम मोदी महाकाल मंदिर में दर्शन के दौरान फोटो खिंचवा सकते हैं तो राहुल गांधी क्यों नहीं...और राहुल गांधी की यात्रा से पहले ही ये नियम क्यों बनाया गया...लेकिन सवाल दूसरे भी हैं...क्या राहुल गांधी की मंदिर यात्रा का गुजरात से कोई कनेक्शन तो नहीं क्योंकि जिस दिन राहुल उज्जैन जाएंगे उसी दिन गुजरात में पहले चरण की वोटिंग चल रही होगी...सवाल ये भी है कि फोटो खिंचाने को लेकर कांग्रेस ज़िद पर क्यों अड़ी है...क्योंकि ये वही पार्टी है जो अक्सर सवाल उठाती है कि पीएम मोदी जब मंदिर जाते हैं तो फोटो क्यों खिंचाते हैं...क्या फोटो खिंचवाकर कांग्रेस हिंदुओं को मैसेज देना चाहती है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाहिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन (HP Board 10वीं रिजल्ट 2022): HP Board 10वीं की परीक्षा 5 मार्च 2022 से 19 मार्च 2022 के बीच हुई थी जिसके बाद कोरोना वायरस के कारण पूरे देश में लॉकडाउन घोषित कर दिया गया. देश में हुए लॉकडाउन के कारण हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन अभी कॉपियाँ चेक नहीं कर पाया है. HP Board कॉपियां चेक करने का काम कब शुरू करेगा और रिजल्ट कब घोषित होंगे इस लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन (HP Board) 10वीं रिजल्ट 2022: हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन के द्वारा आयोजित 10वीं परीक्षा में इस साल लाखों स्टूडेंट सम्मिलित होने के लिए रजिस्टर हुए थे. हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन ने 10वीं की परीक्षा का आयोजन 5 मार्च 2020 से शुरू भी कर दिया लेकिन इसी बीच देश में कोरोना वायरस के कारण लॉकडाउन घोषित कर दिया गया और HP Board कुछ विषयों की परीक्षा नहीं ले पाया. अब बाकि बचे विषयों की परीक्षा कब होगी और कॉपियां चेक कब हो पायेंगी इसे लेकर स्टूडेंट्स चिंतित हैं. आपको बता दें पिछले साल हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन ने कक्षा 10वीं की परीक्षा 7 मार्च 2019 से 20 मार्च 2019 के बीच कराई थी और परीक्षा का रिजल्ट 29 अप्रैल 2019 को घोषित किया गया था. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन द्वारा कक्षा 10वीं के एग्जाम लॉकडाउन के पहले ही सफलतापूर्वक संपन्न करा लिये गए थे, लेकिन देश में घोषित लॉकडाउन के कारण बोर्ड अभी स्टूडेंट्स की कॉपियाँ चेक करने का काम नहीं हो पाया है. अब लॉकडाउन खुलते ही हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए स्टूडेंट्स की कॉपियां करना चाहेगा जिससे जल्द से जल्द रिजल्ट घोषित कर सके.स्टूडेंट के लिए 10वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.हिमाचल प्रदेश बोर्ड कक्षा 10वीं का रिजल्ट हुआ घोषित, स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट www.hpbose.org पर जाकर चेक कर पायेंगे       हिमाचल प्रदेश बोर्ड 10th का रिजल्ट कब आयेगा?              रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लॉकडाउन खुलने के बाद ही हिमाचल प्रदेश बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा. HP Board द्वारा 10th के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.              बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं?              हिमाचल प्रदेश बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी. हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी. हिमाचल प्रदेश बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.              HP Board 10वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?              HP Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट hpbose.org/result.aspx पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.              किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?              अभी इस बारे में कोई जानकारी HP Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन HP Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि हिमाचल प्रदेश बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.              क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं?              हिमाचल प्रदेश बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन HP Board चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.              कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य              Himachal Pradesh Board of School Education (HP Board) ने हिमाचल प्रदेश बोर्ड की कक्षा 10th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.              इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक              हिमाचल प्रदेश बोर्ड के 10th के परिणाम HP Board की आधिकारिक वेबसाइट्स hpbose.org और hpbose.org/result.aspx के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.              इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल              पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं की परीक्षा 19 मार्च 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है              अफवाहों से गुमराह होने से बचें              हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी हिमाचल प्रदेश बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट hpbose.org पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट hpbose.org पर किए गए हैं। हिमाचल प्रदेश बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.              रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान              दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.       HP Board 12वीं और TS Mananadi इंटर रिजल्ट आज हो सकते हैं घोषित, जानें अन्य बोर्ड के रिजल्ट अपडेट यहाँHPBOSE 10th Result 2020: हिमाचल प्रदेश बोर्ड 10वीं का रिजल्ट हुआ जारी, 98.71% अंक के साथ तनु बनी टॉपरHP Board 10th Result 2020 LIVE: हिमाचल प्रदेश बोर्ड 10वीं का रिजल्ट हुआ घोषित, 68.11% स्टूडेंट्स हुए पासHPBOSE 10th Result 2020: HPBOSE 4:15 पर कर सकता है प्रेस कॉन्फ्रेंस, यहाँ जानें रिजल्ट का ताज़ा अपडेटHP Board Result 2020: HPBSE 10वीं 12वीं का रिजल्ट घोषित होगा एक साथचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid दिवाली के बाद अब दिवाली पार्टीज की बारी है. अगर आप भी तय नहीं कर पा रही हैं कि इस दिवाली पार्टी पर क्या पहनें तो बॉलिवुड की इन एक्ट्रसेस से इंस्पिरेशन ले सकती हैं. अन्नया पांडे से लेकर, जान्हवी कपूर और सारा अली खान तक सभी ने दिवाली पर बहुत ही सुंदर ट्रेडिशनल आउटफिट कैरी किया है. किसी ने सिमर पहना है तो किसी ने गोटा-पट्टी वर्क का लहंगा. आप भी इनकी तरह ये ड्रेस इस लुक के साथ कॉपी कर सकती हैं.जान्हवी ने दिवाली के लिए ग्रेइश टोन की सिमर साड़ी कैरी की है. उन्होंने स्लीवलेस ब्लाउज के साथ मैचिंग ईयररिंग्स भी पहने हैं. जान्हवी ने होठों के हाइलाइट किया है और इस लुक के साथ बालों को खुला छोड़ा है. आप भी उनकी तरह व्हाइट, क्रीम और ग्रे में शिमर साड़ी पहन सकती हैं.जान्हवी की इस ड्रेस से भी दिवाली के लिए इंस्पिरेशन लिया जा सकता है. इसमें उन्होंने ब्रांज कलर का लहंगा पहना है और इसी के लाइट शेड में दुपट्टा कैरी किया है. लहंगे और दुपट्टे दोनों में सीक्वेंस वर्क है जो जान्हवी को बहुत ही खूबसूरत लुक दे रहा है. उनके स्लीवलेस ब्लाउज में ब्राउन के शेड में स्टोन वर्क है जो ड्रेस का लुक बढ़ा रहा है.अन्नया पांडे ने दिवाली के लिए सिंपल लेकिन स्टनिंग लुक कैरी किया है. इस बादामी रंग की नेट की साड़ी में उन्होंने खुद ही फोटो को मजेदार कैप्शन देते हुए लिखा है कि ये लुक काजू कतली से इंस्पायर है. नेट की साड़ी में हल्का चौड़ा बॉर्डर साड़ी की खूबसूरती को बढ़ा रहा है. उन्होंने गले में पर्ल चोकर के साथ लुक कंप्लीट किया है.अन्नया ने इस दूसरी ड्रेस में पिस्ता ग्रीन और सिल्वर कांबिनेशन चुना है जो उन पर बहुत जंच रहा है. इस ड्रेस का दुपट्टा प्लेन है लेकिन लहंगे और ब्लाउज पर हेवी वर्क है. अन्नया ने इस लुक को कंप्लीट करने के लिए लंबे ईयररिंग्स के साथ मांग टीका लगाया है लेकिन गले में कुछ नहीं पहना है. आप भी ये कलर कांबिनेशन सेलेक्ट कर सकती हैं.सारा की खूबसूरती को और निखार रहा है ये लहंगा जिस पर गोटे से कढ़ाई की गई है. सारा का दुपट्टा, ब्लाउज और लहंगा तीनों पर हेवी वर्क है और उन्होंने डिफरेंट लुक के लिए नेकपीस तो पहना है पर कानों में ईयररिंग्स नहीं डाले हैं. डीप नेक और लांग स्लीव्स के इस ब्लाउड में सारा निहायत ही खूबसूरत दिख रही हैंइस तस्वीर में भी सारा ने लहंगा पहना है और अपनी सहेलियों जान्हवी और अन्नया के साथ पोज दिया है. सारा का लहंगा लाइट बादामी कलर  है जिस पर प्रिंटेड वर्क है और दुपट्टे पर गोट-पट्टी का काम है. सारा ने इस ड्रेस के साथ लाइट ज्यूलरी कैरी की है और आंखों को काजल से हाइलाइट किया है. दिवाली के लिए ये सिंपल लुक भी लिया जा सकता है.सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:53 AM (IST)

अपने जिम ट्रेनर के साथ रणबीर कपूरRanbir Kapoor News: ‘ब्रह्मास्त्र’ एक्टर रणबीर कपूर हाल ही में बेटी के पिता बने हैं. नन्ही परी के आने से कपूर फैमिली में खुशी का माहौल है. वहीं इन सबके बीच रणबीर कपूर अपनी फिटनेस का भी पूरा ध्यान रखते हैं और एक दिन भी जिम जाना मिस नहीं कर रहे हैं. एक्टर के ट्रेनर ने इस बात के लिए उनकी काफी तारीफ भी की है.ट्रेनर ने रणबीर के साथ तस्वीर पोस्ट कर लिखा नोटरणबीर कपूर के ट्रेनर ड्रू नील ने जिम से एक्टर के साथ अपनी एक तस्वीर अपने इंस्टाग्राम हैंडल पर शेयर की है. तस्वीर में रणबीर ब्लू कलर की टी-शर्ट के साथ ब्लैक शॉर्ट्स और शूज पहने हुए नजर आ रहे हैं. उन्होंने अपने कोच ड्रू के कंधों पर हाथ रखा हुआ है और मुस्कुराते हुए फोटो क्लिक करा रहे हैं. वहीं ड्रू ने तस्वीर पोस्ट करने के साथ कैप्शन में लिखा, "इस लड़के के पास शायद अपनी बेटी के जन्म के बाद इस हफ्ते जिम न जाने का सबसे अच्छा बहाना था." ड्रू ने आगे लिखा, "हालांकि, उन्होंने एक भी बीट नहीं छोड़ी और हर एक सेशन को स्मैश किया. एक बार फिर बधाई @aliaabhatt @ranbir_kapoooor." उन्होंने हैशटैग में एड किया – मंडे मोटिवेशन, कोई बहाना नहीं, कोच,हेल्थ, फिटनेस और रणबीर कपूर. A post shared by Drew Neal (@drewnealpt)[/insta]News Reelsफैंस कर रहे तारीफफैन्स भी रणबीर की तारीफ कर रहे हैं. एक यूजर ने कमेंट किया, ''ब्रह्मास्त्र में वह अच्छी शेप में दिख रहे थे, अब हम जानते हैं कि कैसे.'' एक अन्य फैन ने लिखा, "अब तक का सबसे अच्छा लड़का... आरके."वही एक और ने लिखा "रणबीर कपूर स्ट्रॉन्ग हो रहे हैं."6 नवंबर को पैरेंट्स बने हैं आलिया-रणबीरबता दें कि रणबीर और उनकी पत्नी-एक्ट्रेस आलिया भट्ट ने 6 नवंबर को अपनी बेटी का वेलकम किया था. हालिया में आलिया को मुंबई के एचएन रिलायंस अस्पताल से छुट्टी मिली थी. फिलहाल आलिया और रणबीर अपना पैरेंटहुड एंजॉय कर रहे हैं. रणबीर और आलिया ने अप्रैल में शादी की थी.A post shared by Ranbir Kapoor 🔵 (@__ranbir_kapoor_official__)

आलिया और रणबीर वर्कफ्रंटआलिया और रणबीर को हाल ही में ‘ब्रह्मास्त्र पार्ट 1- शिवा’ में एक साथ देखा गया था. ये फिल्म ब्लॉक बस्टर साबित हुई है. अयान मुखर्जी के डायरेक्शन में बनी इस फिल्म में अमिताभ बच्चन और मौनी रॉय ने भी अहम रोल निभाया है. रणबीर डायरेक्टर लव रंजन की अगली अनटाइटल्ड रोमांटिक कॉमेडी फिल्म में श्रद्धा कपूर के साथ नजर आएंगे. उनके पास रश्मिका मंदाना, अनिल कपूर और बॉबी देओल के साथ डायरेक्टर संदीप रेड्डी वांगा की गैंगस्टर ड्रामा फिल्म ‘एनिमल’ भी है.वहीं आलिया, करण जौहर की ‘रॉकी और रानी की प्रेम कहानी’ में रणवीर सिंह, धर्मेंद्र, शबाना आजमी और जया बच्चन के साथ दिखाई देंगी. उनके पास पाइपलाइन में गैल गैडोट स्टारर हॉलीवुड की पहली फिल्म ‘हार्ट ऑफ स्टोन’ भी है. वह कैटरीना कैफ और प्रियंका चोपड़ा के साथ फरहान अख्तर की ‘जी ले जरा’ में भी एक्टिंग करती नजर आएंगीं.ये भी पढ़ें: -हैदराबाद में NS24 की शूटिंग के दौरान बेहोश हुए Naga Shaurya, जल्द ही बंधने वाले हैं शादी के बंधन मेंDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाLucknow : सचिवालय में नौकरी के नाम पर ठगी , फर्जी  ज्वाइनिंग लेटर देकर की जाती थी ठगीLucknow: यूपी से जुड़ी बड़ी खबर, ग्लोबल इन्वेस्टर्स समिट से पहले ही यूपी मिले बड़े प्रस्तावLucknow के गोमती रिवर से सामने आई बिजली चोरी की घटना, सिंचाई विभाग के जेई ने भेजी रिपोर्टLucknow: पुलिस के गिरफ्त में लव-जिहाद का हैवान, अब निधि की हत्या के खुलेंगे राज!Lucknow के 'लव-जिहाद' कांड की ग्राउंड रिपोर्ट, आखिर सच क्या है ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 10 Nov 2022 12:45 PM (IST)

जो बिडेन (फाइल फोटो)America Presidential Election: अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन साल 2024 में फिर से राष्ट्रपति पद का चुनाव लड़ना चाहते हैं लेकिन इस संबंध में ‘‘अंतिम फैसला परिवार का होगा.’’ ये बात खुद राष्ट्रपति बाइडेन ने कही. उन्होंने संकेत दिया कि फिर से चुनाव लड़ने के संबंध में फैसला क्रिसमस-नववर्ष के आसपास किया जा सकता है.व्हाइट हाउस में एक संवाददाता सम्मेलन में बाइडेन ने कहा, 'हमारी मंशा फिर से चुनाव लड़ने की है. इस चुनाव का परिणाम चाहे कुछ भी रहता, हमारी मंशा पहले से ही फिर चुनाव लड़ने की थी. डेमोक्रेटिक पार्टी का प्रदर्शन सभी की आशाओं से बढ़कर बहुत अच्छा रहा है और यहां तक कि जॉन एफ. कैनेडी (अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति) के शासनकाल के बाद से नतीजे सबसे अच्छे रहे. इससे सभी ने राहत की सांस ली है कि रिपब्लिकन फिर से सत्ता में नहीं लौट रहे हैं.’अमेरिकी राष्ट्रपति बाइडेन ने एक सवाल के जवाब में कहा, ‘‘फिर से चुनाव लड़ने के संबंध में, मैं घोषणा करता हूं. मेरा विचार फिर से चुनाव लड़ने का है, लेकिन मैं किस्मत पर भरोसा करता हूं और अंतिम फैसला परिवार का होगा.’’ साथ ही राष्ट्रपति ने यह भी कहा कि उन्हें ऐसा लगता है कि अमेरिका के सभी नागरिक भी चाहते हैं कि वह फिर चुनाव लड़े.With their votes, the American people have spoken and proven once again democracy is who we are. pic.twitter.com/CUJwmkcf2hNews Reels

अगले साल की शुरुआत तक करेंगे फैसलापूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने 15 नवंबर को महत्वपूर्ण घोषणा करने की बात कही है. इस संदर्भ में बाइडेन ने कहा, ‘‘हालांकि हम इसपर चर्चा करने वाले हैं. पर कोई जल्दबाजी नहीं है, मुझे किसी भी हालत में आज या कल यह फैसला तो करना ही है, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता है कि हम से पहले के लोग क्या करते हैं." व्हाइट हाउस में उनसे पूछा गया कि वह फैसला कब तक करेंगे, इस सवाल पर उन्होंने कहा, ‘‘मेरे ख्याल से अगले साल की शुरुआत तक हम फैसला कर लेंगे.’’ये भी पढ़ें : Gujarat Elections 2022: बीजेपी के 160 उम्मीदवारों का एलान, रविन्द्र जडेजा की पत्नी को टिकट, 38 विधायकों का कटा पत्ता, देखें लिस्टChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Asia Cup 2022 शुरु हो चुका है और India का मुकाबला है अपने सबसे बड़े rival Pakistan के खिलाफ. इस बड़े match की preparation सभी players कर रहे हैं और Dubai (UAE) के stadium में, जहां लम्बे-लम्बे छक्के लगते हैं, वहां India के 2 big-hitters, Rishabh Pant और Dinesh Karthik ज़ोरों-शोरों से net practice करने में लगे हुए हैं. India vs Pakistan के match की excitement न सिर्फ़ Indian Cricket fans और Pakistani Cricket fans में है, बल्कि दुनियाभर के Cricket fans में है. लंबे वक़्त के बाद Virat Kohli भी अपना comeback कर रहे हैं. Virat की तरह KL Rahul भी अपनी form तलाश रहे हैं. क्या Virat Kohli Pakistan के खिलाफ अपनी form दुबारा हासिल कर पाएंगे? Social media पर Pakistani fans ने Indian fans को 2021 के उस match की याद दिलाना शुरू कर दिया है जिसमें Pakistani Cricket Team ने Indian Cricket Team को 10 wickets से हराया था. अब Team India के पास है मौका अपनी उस करारी हार का बदला लेने का. क्या Indian Team इस बार Asia Cup में हरा पाएगी Pakistan को? क्या Rohit Sharma पड़ेंगे Babar Azam पर भारी? क्या Dinesh Karthik, जो बतौर finisher Team India के squad में हैं, Playing 11 में अपनी जगह बना पाएंगे या Rishabh Pant ही बनेंगे कप्तान Rohit और कोच VVS Laxman की पहली choice? देखिए #nalayakpatrakaar Chayan Rastogi के साथ Uncut की ये ख़ास video, Dubai International Cricket Stadium से.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraAzam Khan के खिलाफ Akash Saxena को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत !'रामपुर अब आलतू-फालतू नाम से नहीं जाना जाएगा' वाले बयान का मतलब Akash Saxena से जानिएMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबJaipur Vlog: Hot Air Balloon Experience Reviewed | Full Package Review | Price | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:32 PM (IST)

पाकिस्तान में तलाकLaw For Divorce In Pakistan: शादी जहां दो लोगों का मिलन होती है, वहीं तलाक (Divorce) दो व्यक्तियों के बीच अलगाव होने पर उन्हें अलग करने का काम करता है. कई बार वैचारिक मतभेद, आपसी मनमुटाव या फिर रोज-रोज के झगड़े इतने बढ़ जाते हैं कि बात तलाक पर आ पहुंचती है. ऐसा जरूरी नहीं कि हर बार झगड़ों की वजह से ही तलाक लिए जाते हैं. कई बार इसके पीछे करियर, अलग जीवनशैली वगैरह भी कारण हो सकता है. इस तरह के मामलों में आपसी सहमति से तलाक लिया जाता है.भारत की मशहूर टेनिस प्लेयर सानिया मिर्जा ने पाकिस्तानी क्रिकेटर शोएब मलिक से शादी की थी.अब खबरें आ रही है कि इनका तलाक होने जा रहा है. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, पाकिस्तान में महिलाओं के तलाक की मांग उठाने के मामले बढ़े हैं. ऐसे में जानते हैं कि पाकिस्तान में अगर कोई महिला अपने पति से तलाक लेना चाहे तो उसके लिए क्या पाकिस्तान में क्या नियम हैं.पाकिस्तान में बढ़ रहे तलाक के मामलेपाकिस्तान के समाज में वैसे तो तलाक को सामाजिक तौर पर गलत माना जाता है. इसके बावजूद भी देश में ज्यादातर महिलाएं अपने पति की इच्छा के विपरीत तलाक की मांग करती हैं. महिला अधिकार कार्यकर्ताओं का कहना है कि आज के समय में इस्लामी राष्ट्र के पितृसत्तात्मक समाज में महिलाएं अब सशक्त होती जा रही हैं. अब वे वैवाहिक संबंध में अपना अपमान सहन नहीं कर पा रही हैं. इसीलिए अब वहां तलाक के मामले भी बढ़ रहे हैं. तलाक लेने के लिए पाकिस्तानी महिलाएं इस्लामी कानून की एक धारा का इस्तेमाल कर रही हैं जो उन्हें पति की सहमति के बिना ही तलाक लेने की अनुमति देती है.News Reelsखुला के तहत के सकती हैं महिलाएं तलाकपाकिस्तान में तलाक के मामलों की देखरेख करने के लिए कोई विशेष संस्था नहीं है. पाकिस्तान में तलाक के मामलों पर कार्यवाही शरिया या इस्लामी कानूनों के तहत होती है. यहां कोई महिला तलाक के लिए आवेदन नहीं कर सकती है. हालांकि अगर किसी महिला को अपने पति की सहमति के बिना तलाक चाहिए तो वह शरिया के नियमों के तहत ऐसा कर सकती है. वहां इसे खुला कहते हैं और पारिवारिक न्यायालय में इसकी सुनवाई होती है. खुला इस्लाम धर्म में तलाक की ही एक प्रक्रिया होती है, इसके जरिए कोई महिला अपने पति से तलाक ले सकती है.ऐसी कई वजहें हैं जिनके आधार पर पत्नी खुला के तहत अपने पति से तलाक की मांग कर सकती हैं. इनमें पति का उसके साथ किया जाने वाला दुर्व्यवहार, पति का पत्नी को छोड़कर कहीं चला जाना या पति की मानसिक स्थिति ठीक न होना जैसे कारण मामले शामिल हैं.क्या कहते हैं आंकड़ेहालांकि, पाकिस्तान में पति से तलाक चाहने वाली महिलाओं के आंकड़े को आधिकारिक तौर पर दर्ज नहीं किया गया है, लेकिन इसकी संख्या में बढ़ोत्तरी हो रही है. गैलप और गिलानी पाकिस्तान के 2019 में किए गए सर्वे के अनुसार, 58 प्रतिशत पाकिस्तानी यह मानते हैं कि देश में तलाक के मामले बढ़ रहे हैं.पाकिस्तानी महिलाएं चाहती है खुलकर जीनालाहौर में स्थित मानवाधिकार से जुड़े गैर-लाभकारी संगठन मानवाधिकार संरक्षण केंद्र की वकील अतिका हसन रजा ने मीडिया रिपोर्ट्स में बताया कि पाकिस्तान में ज्यादा से ज्यादा महिलाएं ‘खुला' के तहत तलाक की मांग कर रही हैं. पाकिस्तान में औपचारिक तलाक के मामलों की ज्यादातर पहल पति कर सकता है. यहां तलाक के लिए पति की सहमति अनिवार्य होती है, लेकिन खुला के तहत तलाक लेने पर पति की सहमति जरूरी नहीं होती है.रजा ने बताया कि देश में नए पारिवारिक न्यायालय स्थापित किए जा रहे हैं. इन न्यायालयों में पारिवारिक कानून, खुला और संरक्षण के मामलों की ही सुनवाई हुआ करेगी. उन्होंने कहा कि महिलाओं को अब इस बात का ज्ञान है कि वे अब शारीरिक शोषण के अलावा अन्य वजहों को आधार बनाकर भी तलाक ले सकती हैं. इन वजहों में मानसिक शोषण या शादी से कुछ भी नहीं मिलना भी शामिल है. उनका कहना है कि पाकिस्तान में अब महिलाएं अपने अधिकारों के बारे में जानती हैं और पहले से अधिक स्वतंत्र हैं.यह भी पढ़ें -कितना बदला शिक्षा का स्तर? केरल के बाद देश के इस राज्य में हैं सबसे ज्यादा पढ़े लिखे लोग!Measles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jaipur Vlog: Hot Air Balloon Experience Reviewed | Full Package Review | Price | Uncutतिब्बती जायके का लेना है स्वाद तो पहुंचिए मजनू का टीला  | ABP Uncut Travelजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबHonest Opinion about Karwa Chauth | Real Uncut | Karwa Chauth Celebration |रील और रियल दोनों बहुओं की करवा चौथ वाली धूम | Saas Bahu Aur SaazishTV Serial में देखें कैसे मनाया जा रहा है करवा चौथ | Saas Bahu Aur Saazishकरवचौथ पर्व को लेकर बाजारों में रौनक, खरीदारों से बाजार गुलजार | Uttarakhand Primeइस करवा चौथ इन लड़कियों ने बताई अपनी मन की बात!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबAgra में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई, करीब 16 करोड़ की संपत्ति कुर्कJust Stop Oil Protests क्या हैं और क्या दुश्मनी है इनकी Van Gogh की Sunflower से या फिर luxury showrooms सेAmerica का Saudi Arab को जवाब, OPEC के Oil Supply काटने पर अंजाम अच्छा नहीं, ये है America का planAmerica का शक,OPEC और Russia की मिलीभगत, क्या असर पड़ेगा India पर 20 lakh barrel Oil कटौती का | UncutRussia से crude oil खरीदने को लेकर मचा बवाल, विदेश मंत्री S. Jaishankar ने दिया जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबDrishyam 2 Movie Review | अजय देवगन की इस फिल्म में Original जितना मज़ा नहींकांतारा की कहानी : क्या सच में इंसान में आते हैं भूत? | Kantara | Tulu culture | Dharma LiveRam Setu Review | Akshay Kumar की इस फिल्म को भगवान राम भी बचा नहीं पाएंगे!Plan A Plan B Film Review: Tamannaah Bhatia और Riteish Deshmukh की ये film नहीं नींद की गोली है!Vikram Vedha Movie Review | Hrithik Roshan- Saif Ali Khan का South Remake बढ़िया है | Chayan Rastogiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:19 PM (IST)

मुरुगा मठ का साधू शिवमूर्ति शरणारूChitradurga Murugha Mutt Case: कर्नाटक के सबसे प्रभावशाली लिंगायत संतों में से एक शिवमूर्ति शरणारू की न्यायिक हिरासत को कोर्ट ने बढ़ा दिया है. शिवमूर्ति अब एक हफ्ते और जेल में रहेंगे. उनके खिलाफ कई और चौंकाने वाले खुलासे हुए हैं. पुलिस की चार्जशीट में पीड़ित बच्चियों ने कुछ ऐसे खुलासे किए हैं जिसको सुनने के बाद शरणारू की दरिंदगी का अंदाजा लगाया जा सकता है."मुझे बैठाता, शराब पीता और गालियां देता. वो चॉकलेट में कुछ मिलाकर देता था. वो वार्डन को लड़कियों को कमरे में भेजने के लिए कहता." सोमवार, 14 नवंबर 2022 को अदालत में सुनवाई के दौरान ये सभी आरोप 15 और 16 साल की दो बच्चियों ने शिवमूर्ति के ऊपर लगाए हैं. पुलिस ने जो चार्जशीट फाइल की है उसमें इन बच्चियों की दर्द भरी कहानी और शिवमूर्ति के कुकर्म मौजूद हैं.बच्चियों की दर्दभरी दास्तांपुलिस चार्जशीट और अदालत में दिए बयान के मुताबिक, पीड़ित 15 साल की बच्ची ने कहा कि उसने मेरे कपड़े उतारे और मेरे साथ रेप किया. मैंने उससे कहा कि हम गरीब परिवार के बच्चे हैं, हमने उससे छोड़ देने के लिए भीख मांगी. वो चॉकलेट देता था जिसमें कुछ मिला होता था. उसको खाने के बाद कुछ हो जाता था और मैं बेहोश हो जाती थी.News Reelsवहीं, 16 साल की लड़की ने मजिस्ट्रेट के सामने कहा कि उसका कई बार यौन शोषण किया गया और चाकू दिखाकर उसे धमकाया भी गया.इस बच्ची ने आरोप लगाया कि हॉस्टल की वार्डन पिछले दरवाजे के शरणारू के कमरे में भेजती थी. जब मैं अंदर गई तो देखा कि वो शराब पी रहा था. उसने मुझे फल दिए, जिसे खाने के बाद मैं बेहोश हो गई और जब मुझे होश आया तो मेरे ऊपर कोई कपड़ा नहीं था. इतना ही नहीं जब मैंने उसे मना किया तो उसने मुझे चाकू दिखाया और धमकाया भी. पीड़ित ने आगे कहा कि अगर कोई बच्चा उसके कमरे में जाने के लिए मना कर देता था तो वार्डन रश्मि उसको बहुत मारती थी.इसके अलावा इस मामले की जांच कर रहे अधिकारी के परशुराम ने भी कहा है कि बच्चों को सेब या दूसरा कोई फल दिया जाता था जिसमें कोई मादक पदार्थ होता था. इसे खाने के बाद बच्चे बेहोश हो जाते थे जिसके बाद उनके साथ रेप किया जाता था.ये भी पढ़ें: Murugha Math: शिवमूर्ति मुरुघ पर लगा नाबालिग बच्चियों से रेप का आरोप, गिरफ्तार होते ही पहुंचा अस्पताल, सीने में दर्द की शिकायतShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAgra: Tajmahal के 1.5 Km के दायरे में मोबाइल टावर लगाने पर रोक | ABP Ganga HindiBijnor में Mobile Tower पर चढ़कर प्रेमी ने किया हाई वोल्टेज ड्रामा | Khabrein Tabadtodहरिद्वार में सील हुआ मोबाइल टावर, शिकायत के बाद हुई कार्रवाई। Haridwarमोबाइल टावर में लगी आग, टावर के निचले हिस्से में भयंकर आग से हड़कंपWATCH Baghpat: Farmer threatens to climb from mobile tower after being humiliated by consolidation officersजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटदिल्ली में अगले महीने एमसीडी चुनाव हो सकता है. उससे पहले कूड़े के पहाड़ पर सियासत तेज हो गई है. कूड़े को लेकर आप ने बीजेपी पर सवाल उठाए तो यमुना में गंदगी को लेकर बीजेपी ने केजरीवाल सरकार को घेरा.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 11:39 AM (IST)

गुरु वक्री 2022, गुरु वक्री का प्रभावGuru Margi 2022: देवगुरु बृहस्पति का ज्योतिष (Astrology) में बहुत ही महत्वपूर्ण स्थान है. इन्हें ज्ञान, धन और संतान का कारक ग्रह माना जाता है. ज्योतिष के मुताबिक गुरु ग्रह 13 महीने में राशि बदलते हैं. देव गुरु बृहस्पति 29 जुलाई को मीन राशि में वक्री (Jupiter Retrograde in Pisces) हुए थे यानी तभी से ये उल्टी चाल से चल रहें हैं. ये यहां पर दिवाली के करीब एक माह बाद तक यानी 24 नवंबर तक वक्री ही रहेंगे. उसके बाद मार्गी होंगे.गुरु के स्वराशि मीन में वक्री होने से इन राशियों को विशेष लाभ होगा. पंचांग के मुताबिक, दिवाली हर साल कार्तिक मास की कृष्ण पक्ष की अमावस्या तिथि को मनाई जाती है. इस बार दिवाली 24 अक्टूबर को है. जानकारी के लिए आपको बता दें कि गुरु 13 महीने में एक राशि से दूसरी राशि में गोचर करते हैं. गुरु ग्रह को दो राशियों धनु व मीन राशि का स्वामी ग्रह माना जाता है.वृषभ राशि: गुरु के मीन राशि में वक्री गोचर के प्रभाव से इस राशि के जातकों की आय बढ़ेगी. आय के नए स्रोत बनेंगे. नए लोगों से मुलाकात होगी. वाहन और मकान खरीदने के योग हैं. व्यापार में भी लाभ होगा.मिथुन राशि: देवगुरु मिथुन राशि के दशव भाव में गोचर करेंगे. इससे मिथुन राशि वालों के अच्छे दिन शुरू होंगे. इन्हें नौकरी का नया ऑफर मिल सकता है. नौकरी में तरक्की होने की प्रबल संभावना है. व्यापार से जुड़े लोगो को कोई बड़ा ऑर्डर मिल सकता है. इनके भाग्योदय का प्रबल योग बना हुआ है. लोगों से संबंधों में मधुरता आएगी.News Reelsकर्क राशि: गुरु के वक्री होनेसे कर्क राशि के जातकों को  किस्मत का पूरा साथ मिलेगा. इनका अटका हुआ काम पूरा हो जाएगा.  कर्क राशि के जो जातक व्यापार से जुड़े हुए हैं वे किसी यात्रा पर जा सकते हैं. यात्रा का पूरा लाभ मिलेगा. विदेशी व्यापार से जुड़े लोगों को अचिक मुनाफा होने की संभावना है.कुंभ राशि: देव गुरु का गोचर आपकी आर्थिक स्थिति को मजबूत करेगा. कार्यक्षेत्र पर आपकी प्रशंसा होगी. स्टूडेंट्स को मन माफिक सफलता मिल सकती है.Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने 21 अक्टूबर 2017 को अपने स्कूल की दोस्त लुईस से शादी रचाई थी. जोस और लुईस अब दो बच्चियों के माता-पिता है. अप्रैल 2019 में इस कपल के यहां पहली बेटी का जन्म हुआ था. वहीं, दूसरी बेटी पिछले साल सितंबर में जन्मी है.जोस बटलर की पत्नी लुईस बटलर एक प्रोफेशनल पिलेट्स ट्रेनर हैं. उन्होंने बेहद छोटी उम्र में ही अपना करियर शुरू कर दिया था. पिलेट्स एक तरह की कॉम्प्लेक्स एक्सरसाइज जो दिमाग और पूरे शरीर को अंदर और बाहर से मजबूत और एक्टिव बनाए रखती है. लुईस LBPilates और Teaches Pilates की संस्थापक हैं.जोस और लुईस की लव स्टोरी स्कूल के वक्त से ही शुरू हो गई थी. 14 साल की उम्र से ही दोनों बहुत अच्छे दोस्त थे. दोस्ती इतनी गहरी थी कि जोस लुईस को तभी से 'वाइफ' कहकर फ्लर्ट करते रहते थे. दोनों के बीच यह दोस्ती कब प्यार में बदल गई, इसका पता किसी को नहीं चला.रिलेशनशिप की शुरुआत में दोनों एक-दूसरे को ज्यादा वक्त नहीं दे पाते थे. इसका बड़ा कारण यह था कि दोनों ने अपने-अपने करियर पर फोकस रखने का फैसला किया था. एक बार जब बटलर ने इंग्लैंड क्रिकेट टीम में अपनी जगह तय कर ली, उसके बाद दोनों ने एकदूजे के साथ ज्यादा वक्त बिताना शुरू किया.जोस बटलर एक इंटरव्यू में कह चुके हैं कि उनके लिए लुईस एक बेस्ट पार्टनर है. वह जब भी उनके साथ होती हैं तो वह बेहतर प्रदर्शन करते हैं. बटलर के मुताबिक, लुईस से शादी करना उनके करियर की सर्वश्रेष्ठ पारी रही है.IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमनShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Maharashtra की राजनीति में बड़ी हलचल, Devendra Fadnavis से मिले पूर्व CMMaharashtra Cabinet का आज होगा विस्तार, इन नेताओं को मिल सकती है जगह | Eknath Shinde CabinetBreaking News: महाराष्ट्र में कल होगा मंत्रिमंडल का विस्तार, 11 बजे होगी शपथUddhav Thackeray Resigns : इस्तीफा सौंपने राजभवन पहुंचे उद्धव, बागी विधायक पहुंचे गोवाउद्धव ठाकरे ने मुख्यमंत्री पद से दिया इस्तीफा, कल होगा फ्लोर टेस्ट  | Uddhav Thackeray Resignsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट