By: ABP Live Focus  | Updated at : 05 Nov 2022 01:16 PM (IST)

अमेजन डील ऑन एयर प्यूरीफायर मास्कAir Purifier mask On Amazon: एयर प्यूरीफायर से सिर्फ उस एरिया की हवा क्लीन होती है जहां आप बैठे हैं. लेकिन अमेजन पर कई ऐसे मास्क भी मिल रहे हैं जो चलते फिरते  एयर प्यूरीफायर हैं. इनमें HEPA फिल्टर लगे हैं और ये एयर पॉल्यूशन को 99% तक कम कर सकते हैं. अमेजन पर LG का एक ​रिचार्जेबल मास्क मिल रहा है जिसे ब्लूटूथ से कनेक्ट कर सकते हैं और इसमें माइक और स्पीकर भी लगे हैं.Amazon All Deals And Offers1-LG PuriCare™ Wearable Air Purifier (Creamy White),AP551AWFANews ReelsAmazon Deal On LG PuriCare™ Wearable Air Purifier (Creamy White),AP551AWFA2-Philips Fresh Air anti-pollution mask, Superior breathing comfort with 4 stage filtration ACM067/01 Amazon Deal On PHILIPS Fresh Air Mask, Superior Breathing Comfort, Air Power System, ACM067/01 (Black) & PHILIPS Fresh Air Mask Replacement Filters FY0087/00 (Pack of 5), Suitable for ACM067/01 - Air Mask Combo3-OxiClear N99 Anti Pollution Face Mask with 4 Activated Carbon Filters & Detachable Headband D.R.D.O Certified ये अमेजन पर सबसे ज्यादा बिकने वाला मास्क है जिसकी कीमत  499 रुपये है लेकिन डील में मिल रहा है सिर्फ 299 रुपये में. ये एयर प्यूरीफायर मास्क पॉल्यूशन को रोकता है. इसमें भी 4 एक्टीवेटेड कार्बन फिल्टर दिये हैं  जिनसे हवा फिल्टर होकर अंदर जाती है. इसमें आपको एक इंटीग्रेटेड टरबाइन और कंफर्टेबल स्ट्रैप भी दिया है जिससे मास्क चेहरे पर आसानी से टिका रहता है. ये मास्क ह्यूमिडिटी और CO2 गैस को अंदर रुकने से बचाता है जिससे सफोकेशन नहीं होता.Amazon Deal On OxiClear N99 Anti Pollution Face Mask with 4 Activated Carbon Filters & Detachable Headband D.R.D.O Certified (Black)4-GreatDio® (Set Of 6) blocker card/shut/shut out neck hanging out/protection card Air Freshener Sterilization/Protection Portable Card With Lanyard/Strap For Kids And Adultsअमेजन पर मिल रहा है ये blocker card जिसे गले में आई कार्ड की तरह डाल सकते हैं, बैग  या पॉकेट में रख सकते हैं. ये एक सेनेटाइजेशन कार्ड है जिससे एयर में फैले वायरस और Germs किल हो जाते हैं और वो आपके पास नहीं आते. ये नॉन टॉक्सिक कार्ड है जो हार्मफुल नहीं है. इसकी कीमत 399 रुपये है लेकिन डील में पूरे 63% का डिस्काउंट है जिसके बाद इसे 149 रुपये में खरीद सकते हैं.Amazon Deal On GreatDio® (Set Of 6) blocker card/shut/shut out neck hanging out/protection card Air Freshener Sterilization/Protection Portable Card With Lanyard/Strap For Kids And Adults Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज श्वेता शर्मा बात करेंगी लाल रंग की। क्या है इस रंग का महत्व, कैसे लाल है शक्ति भी, लाल है भक्ति भी, लाल है सिंदूर भी और लाल है फितूर भी। सुनिए लाल रंग कैसे रंग देता है अपने आस-पास की चीज़ें अपने रंग में, श्वेता शर्मा की आवाज़ में।By: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 08:57 PM (IST)

लाइम और लेमनDifference Between Lime and Lemon: गर्मियों में शिकंजी पीकर तबियत तरोताजा हो जाती है. इसके अलावा भी कई खाने की चीजों का स्वाद बढ़ाने के लिए नींबू का इस्तेमाल होता है. नींबू को तो हम सभी जानते हैं. नींबू के लिए आपने अंग्रेजी में लोगों को दो अलग अलग शब्दों का इस्तेमाल करते देखा होगा, लेकिन क्या आपने कभी ये सोचा है कि एक नींबू के लिए अंग्रेजी में दो शब्दों lime और lemon का उपयोग क्यों होता है. क्या ऐसा इसलिए है कि नींबू को अमेरिका में लाइम और ब्रिटेन में लेमन कहा जाता होगा? या फिर दोनों के बीच वाकई अंतर होता है. आइए आज हम इस लेख के जरिए आपको लाइम और लेमन के बीच का अंतर समझाते हैं (Difference Between Lime and Lemon).लाइम और लेमन• वैज्ञानिकों के मुताबिक लाइम को Citrus Aurantifolia के नाम से जाना जाता है, जबकि लेमन को Citrus limon कहते हैं.• दोनों ही खट्टे फल हैं.• आकार की बात करें तो लाइम की तुलना में लेमन का आकार बड़ा होता है. • आजकल रासायनिक दवाओं का इस्तेमाल होता इसलिए उनके आकार थोड़े बदल जाते हैं, अगर कोई रासायनिक दवा का उपयोग नहीं किया गया हो तो लाइम गोल होता है और लेमन अंडाकार• रंग से इनकी पहचान आसानी से की जा सकती है. लाइम प्राकृतिक हरे रंग का होता है और लेमन पीले रंग का होता है. • लाइम का छिलका या परत (स्किन) पतली होती है, जबकि लेमन की परत मोटी होती है.• विज्ञान के अनुसार लाइम और लेमन दोनों का वंश (Genus) एक ही है (Citrus), लेकिन दोनों की जाति (Species) अलग-अलग है.• लाइम अधिक खट्टा होता है और अगर यह ठीक से पका हुआ न हो तो इसके स्वाद में हल्की सी कड़वाहट भी होती है. वहीं, लेमन के स्वाद में थोड़ी कम खटास होती है. • लाइम में 53 मिलीग्राम विटामिन सी पाया जाता है. जबकि, लेमन में विटामिन सी केवल 29 मिलीग्राम होता है.• लाइम से हमें विटामिन ए मिलता है, लेकिन लेमन में फोलिक एसिड और पोटेशियम भी मिलता है. • लाइम और लेमन दोनों में खनिज,विटामिन और एंटीऑक्सिडेंट्स प्रचुर मात्रा में पाए जाते हैं. ये कैंसर जैसी घातक बीमारी से बचाव में मददगार होते हैं. • घरों में इस्तेमाल करने के लिए लेमन को ज्यादा उचित माना जाता है.ये भी पढ़ें -News Reelsअफीम से मिला खांसी का इलाज और फिर बना दुनिया का पहला कफ सिरप, जानिए कैसेफुल क्रीम, डबल टोंड मिल्क क्या होता है? ये कैसे बनता है? जानिए अपने घर में आने वाले दूध के बारे मेंये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईXi Jinping ने Chinese Army को किया तैयार,किस देश पर हमला करने वाला है China? America | India |Britain अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए Parivartan का स्पेशल एपिसोडOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयानRishi Sunak बने British PM तो India में Shashi Tharoor ने Muslim PM की बात कर BJP से पंगा ले लिया?Rishi Sunak बने Britain के PM, भारत में अल्पसंख्यक PM बनाने की उठी मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:24 AM (IST)

जैसलमेर के खूबसूरत प्लेसेसHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईनेशनल कैपिटल दिल्ली में हुई श्रद्धा वॉकर की हत्या के डिटेल्ट एक-एक करके सामने आ रहे हैं. इस स्टोरी में आपको बताएंगे कि श्रद्धा का लिव इन पार्टनर आफताब कैसे अपने ही झूठ के जाल में फंसता चला गया. हत्या के बाद उसने श्रद्धा के बैंक अकाउंट से पैसे ट्रांसफर किए थे और श्रद्धा का इंस्टाग्राम अकाउंट भी फेक चैट्स भेजने के लिए यूज़ किया था. ये सब करके भी शायद उसे लग रहा होगा कि वो बच निकलेगा. लेकिन ऐसा लगता है कि पकड़े जाने के बाद पुलिस को बोल गया एक-एक झूठ उसे भारी पड़ा.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईGhaziabad में हर दिन जहरीली हो रही हवा, बढ़ते प्रदूषण रोकने में नाकाम नगर निगम..देखिएAir Pollution: सांसों में घुलती जहरीली हवा, इन इलाकों में जीना हुआ मुहालDelhi NCR Pollution: प्रदूषण के खिलाफ भगवान भरोसे बैठी हैं सरकारें !दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air QualityDelhi में बढ़ते प्रदूषण को लेकर Congress-BJP ने केजरीवाल सरकार को घेरा | Big News Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Sunny Leon पर कैसे हुआ धारा 420 के तहत मुक़दमा दर्ज, Kerala High Court का क्या फैसला?Sameer Soni ने Sunny Leone के लिए क्यों बदल लिया अपना नाम ? Anamika से क्या है कनेक्शन ?Sunny Leone के नए गाने को लेकर विवाद, MP के गृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा ने जताई आपत्तिSunny Leone ने Bigg Boss Contestants को दिए Tips | Exclusive InterviewSunny Leone का कैलेंडर के लिए हॉट फोटोशूट, Dabboo Ratnani ने क्लिक की फोटोजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...श्रीलंका वित्तीय संकट के लिए जिम्मेदार है Organic Farming?| uncutMNC में लाखों की नौकरी छोड़ खेती करने लगे चाचा-भतीजा, कमाई भी अच्छी | ABP Ganga Gujarat में एक Engineer ने Covid के दौरान शुरु की Organic Farming हिमाचल की वादियों में कलगा का सफर | Ghoom LensJharkhand: Organic Farming करके मिसाल पेश कर रही हैं Rekha Deviजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Uttarakhand के जसपुर के एक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, हादसे में एक शख्स की हुई मौतUdham Singh Nagar में प्राइवेट स्कूल की बस पलटी, हादसे 2 छात्र, 1 टीचर की मौतUttarakhand Kashipur Case: उत्तराखंड पुलिस ने यूपी पुलिस के 10-12 जवानों पर केस दर्ज कियाUttarakhand के Kashipur में भारी हंगामा, दबिश डालने गई यूपी पुलिस की टीम पर हमलाBreaking News : Udham Singh Nagar में गुलदार ने 10 साल की बच्ची को बनाया शिकार | Uttarakhand Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Travelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Rishi Sunak बने British PM तो India में Shashi Tharoor ने Muslim PM की बात कर BJP से पंगा ले लिया?Sonia-Rahul की मौजूदगी में Kharge ने संभाली congress की कमान..Mallikarjun Kharge ने Congress के नए अध्यक्ष पद की ली शपथ, इस दौरान संबोधन में क्या बोले? सुनिएभावुक Mallikarjun Kharge बोले- मजदूर का बेटा कांग्रेस अध्‍यक्ष बन गया, तोड़ूंगा नफरत का जालCongress मुख्यालय में मौजूद Mallikarjun Kharge समेत Sonia Gandhi, Priyanka... आज से शुरु खड़गे राज !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे और विक्की जैन ने इन दिनों सोशल मीडिया पर कब्जा किया हुआ है.. अरे भई उनकी शादी जो होने वाली है.. .. ये बात हम नहीं कह रहे हैं.. बल्कि खुद अंकित इस बात को अपने पोस्ट के जरिए बता रही हैं.. जी हां, हाल ही में अंकिता ने दो ऐसी पोस्ट शेयर की हैं जो उनकी शादी का राज खोलती हैं...Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 29 Sep 2022 03:27 PM (IST)

आम्रपाली दुबे, निरहुआNirahua chala sasural Action Scene: भोजपुरी जगत के पॉपुलर एक्टर निरहुआ (Nirahua) इन दिनों फिल्मों में कम और राजनीति की दुनिया में ज्यादा चर्चा में हैं. निरहुआ बेशक फिल्मी पर्दे से दूर हैं, लेकिन लगभह रोज ही उनका कोई ना कोई गाना या फिल्म का कोई सीन चर्चा में बना रहता है. सभी जानते हैं कि निरहुआ और आम्रपाली दुबे भोजपुरी सिनेमा की टॉप जोड़ियों में से एक है. इन दोनों को एक साथ बड़े पर्दे पर देखने के लिए चाहने वाले इंतजार करते हैं.आपने अक्सर निरहुआ और आम्रपाली दुबे को फिल्मी पर्दे पर रोमांस करते देखा होगा. आज हम आपके लिए निरहुआ और आम्रपाली दुबे का एक ऐसा वीडियो लेकर आए हैं. निरहुआ और आम्रपाली इस वीडियो में एक दूसरे के साथ रोमांस नहीं बल्कि एक दूसरे को चैलेंज देते नजर आ रहे हैं.गाड़ी में बैठी आम्रपाली दुबे अपना ठाट दिखाते हुए निरहुआ को रेस के लिए चैलेंज देती दिख रही हैं. निरहुआ आम्रपाली दुबे का यह पॉपुलर एक्शन सीन फिल्म निरहुआ चला ससुराल का है. इस वीडियो में आप देख सकते हैं कि निरहुआ साइकिल पर बैठे हुए जीप में बैठी आम्रपाली दुबे को अच्छी टक्कर देते दिख रहे हैं. ऐसे में आप जानना चाहते होंगे कि इस रेस में आखिर जीतता कौन है. News Reelsबता दें कि साइकिल पर होने के बावजूद इस रेस में निरहुआ बाजी मार जाते हैं. आम्रपाली दुबे को ठेंगा दिखाते हुए उनको करारा जवाब देते दिखते हैं. निरहुआ और आम्रपाली दुबे का यह एक्शन सीन आपको प्रिया वीडियो हिट यूट्यूब चैनल पर देखने को मिल जाएगा. इस सीन को साल 2021 में रिलीज किया गया था.देखते ही देखते इस गाने पर 27 मिलियन से भी ज्यादा व्यूज आ चुके हैं. निरहुआ और आम्रपाली दुबे को एक दूसरे से टकराते हुए देखने के लिए इस वीडियो पर एक लाख से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक का बटन दबाया है.यह भी पढ़ें:- Entertainment News Live: विक्रम ने ऐश्वर्या राय को बताया परफेक्ट और विकी कौशल के भाई को भाभी कटरीना ने किया बर्थडे विशपलक तिवारी के खर्चों से इतना तंग आ गईं मां श्वेता तिवारी....वीडियो शेयर कर बताई कंगाल होने की वजहAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 09:01 AM (IST)

पोर्ट ब्लेयर और अंडमान निकोबार में भूकंपEarthquake in Port Blair: पोर्ट ब्लेयर (Port Blair) और अंडमान निकोबार (Andaman Nikobar) द्वीप समूहों से 215 किमी की दूरी पर भूकंप (Earthquake) के झटके महसूस किए गए. इसकी तीव्रता 5.0 रिक्टर स्केल मापी गई है. नेशनल सेंटर फॉर सेस्मोलोजी (NCS) के अनुसार द्वीप समूहों में भूकंप के झटके मंगलवार सुबह 5 बजकर 57 मिनट पर महसूस किए गए. इस भूकंप में जान-माल के नुकसान की अभी कोई खबर नहीं है.राष्ट्रीय भूकंप विज्ञान केंद्र ने अपने एक ट्वीट में इस भूकंप के बारे में जानकारी दी. भूकंप (Earthquake) का केंद्र जमीन से 44 किलो मीटर की गहराई पर था. इससे पहले आज सुबह करीब तीन बजे पोर्ट ब्लेयर से 244 किलो मीटर दक्षिण पूर्व में 4.4 तीव्रता के भूकंप के झटके महसूस किए गए. द्वीप में भूकंप के झटके लगातार महसूस किए गए हैं.जम्मू-कश्मीर (Jammu Kashmir) में कम तीव्रता का भूकंपएक दिन पहले जम्मू-कश्मीर (Jammu Kashmir) के डोडा (Doda) जिले में भूकंप के झटके महसूस किए गए थे. रिक्टर स्केल पर भूकंप (Earthquake) की तीव्रता 3.2 मापी गई थी. भूकंप से किसी तरह के जानमाल का नुकसान नहीं हुआ. सोमवार दोपहर 12 बजकर 12 मिनट पर डोडा जिले में भूकंप के कम तीव्रता के झटके महसूस किए गए. भूकंप का केंद्र पांच किलोमीटर की गहराई पर था.News Reelsये भी पढ़ें: Watch: भूकंप से पहले बेटी को घर से बाहर लेकर भागे पिता का वीडियो वायरलये भी पढ़ें: Afghanistan Earthquake: भारत ने अफगानिस्तान को सौंपी मानवीय सहायता, तालिबान ने व्यक्त किया आभारDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलNavratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: रवि बुले  | Updated at : 04 Mar 2022 11:07 AM (IST)

रुद्र:द ऐज ऑफ डार्कनेसRudra-The Edge of DarknessCrime Thriller निर्देशक: राजेश मापुस्करकलाकार: अजय देवगन, राशि खन्ना, ईशा देओल, अतुल कुलकर्णी, अश्विनी कलसेकर, तरुण गहलोत, आशीष विद्यार्थी, सत्यदीप मिश्रामुंबई पुलिस की स्पेशल क्राइम यूनिट में डीसीपी रुद्र प्रताप सिंह बने अजय देवगन (Ajay Devgn) जब रुद्रः द ऐज ऑफ डार्कनेस (Rudra The Age Of Darkness) के पहले एपिसोड में अपनी सीनियर (अश्विनी कलसेकर) से कहते हैं, ‘पूरा सिस्टम जुमलों पर चल रहा है’ तो डर लगता है कि यह बात सीरीज पर भी लागू हो जाए. धीरे-धीरे यह डर सही साबित होने लगता है. चालू फार्मूलों और जुमलों से गढ़े किरदार सामने आने लगते हैं. सबसे पहले तो रुद्र के छह मिनट के इंट्रोडक्शन में ही आप समझ जाते हैं कि यह काबिल अफसर सिस्टम में अनफिट है. वह सस्पेंड होता है. उसके खिलाफ जांच बैठती है. फिर ऐसा केस आता है कि डिपार्टमेंट में उसके अलावा सुलझाने वाला नहीं मिलता. तब उसकी वापसी होती है. अपराध देखते ही वह सारा माजरा समझ जाता है. अब सिर्फ अपराधी के खिलाफ सबूत जुटाना बाकी है. यह सब आप तमाम क्राइम सीरीजों में इतना देख चुके हैं कि उबासी के लिए एक ब्रेक ले सकते हैं.रुद्र के गढ़े गए किरदार में एक और बात जो जुमले जैसी लगती, वह है उसकी तबाह पारिवारिक जिंदगी. बीते दो-ढाई साल में हर पुलिसिया वेब सीरीज में कमोबेश आपने यही देखा है. तड़का मारने के लिए राइटर-डायरेक्टर दिखाते हैं कि काम के प्रति ईमानदार हीरो की बीवी का किसी और से अफेयर चल रहा है. रुद्र में राइटर-डायरेक्टर एक कदम आगे बढ़े हैं. यहां रुद्र की पत्नी (एशा देओल), उसे छोड़े या तलाक दिए बगैर गैर-मर्द के साथ लिव-इन में है. तो यह नई सोच है. ब्रिटिश सीरीज लूथर से प्रेरित डिज्नी-हॉटस्टार की छह कड़ियों वाली यह सीरीज कमजोर ढंग से शुरू होती है. माता-पिता और पालतू कुत्ते की हत्या करने वाली आलिया (राशि खन्ना) का अपराध जानते-समझते हुए भी रुद्र साबित नहीं कर पाता, लेकिन आने वाले एपिसोड में नए-नए अपराधी नमूदार होते हैं और रुद्र के लिए नई-नई चुनौतियां पेश करते हैं. अपराधियों के रुद्र से लिए ये पंगे ही सीरीज को थोड़ा देखने लायक बनाते हैं.इसमें संदेह नहीं कि रुद्रः द ऐज ऑफ डार्कनेस का लेफ्ट-राइट-सेंटर अजय देवगन हैं. इसके बावजूद अजय का महत्व बढ़ाने के लिए यहां अपराधियों किरदार ऐसे गढ़े गए हैं, जो खास तौर पर पुलिस को चुनौतियां देते हैं. अब यहां पुलिस डिपार्टमेंट में अजय से आगे तो कोई है नहीं. इसलिए वह हर एपिसोड में बार-बार हीरो या सुपर हीरो की तरह निकल कर आते हैं. अपनी अंगुलियों में पैन को घुमाते हुए मामलों को चुटकी बजाते अपने दिमाग में हल कर लेता है.News Reelsकुल मिला कर यह ऐसी वेब सीरीज है, जो अजय के फैन्स के लिए है और इसमें उन्हें मजा आएगा. लेकिन अगर आप सीरीज की बनावट-बुनावट-कहानी और किरदारों पर जाएंगे तो थ्रिल कम हो जाएगा. मतलब यह कि दिमाग मत लगाइए. यहां हीरो होने के बावजूद अजय के जीवन की तस्वीर उबाऊ, नीरस और घिसी हुई रील जैसी है. अजय ओटीटी के हिसाब से कुछ अलग करते नहीं दिखते। वही अपनी फिल्मी इमेज के साथ अवतरित होते हैं. ऐसे में साफ है कि ओटीटी पर उनका इरादा नए मैदान में नया करिश्मा दिखाने से ज्यादा करियर की लाइफ-लाइन को लंबा खींचना है.अजय के सामने अतुल कुलकर्णी, आशुतोष राणा और सत्यदीप मिश्रा जैसे ऐक्टर क्यों दोयम दर्जे के दिखाए गए हैं, समझना मुश्किल नहीं है. दूसरी तरफ संवाद अदायगी में मां हेमा मालिनी की याद दिलाने वाली ईशा देओल ने कमबैक करने के लिए क्यों यह वेब सीरीज चुनी, यह रहस्य वही खोल सकती हैं. एक राशि खन्ना को छोड़ दें तो बाकी एपिसोड्स में अलग-अलग ऐक्टर अपराध करके अजय को चैलेंज देने के लिए आते-जाते रहते हैं. राशि का किरदार जरूर थोड़ा असर छोड़ता है लेकिन एक समय के बाद वह कहानी के थ्रिल में कुछ नया जोड़ना बंद कर देती हैं.सीरीज को काफी पैसा खर्च करके शूट किया गया है. इसमें भव्यता है। कैमरा वर्क अच्छा है. मगर कमजोर राइटिंग, निर्देशन की ढील और एडिटिंग में कसावट का अभाव इसका असर कम करता है. सीरीज में काफी खून-खराबा दिखाया गया है. एक कहानी तो ऐसे पेंटर की है, जो महिलाओं का अपहरण करके उनका खून पीता है, उनके खून से कैनवास पर तस्वीर बनाता है. इस तरह इसमें अजय के शौर्य से पैदा होने वाले वीर रस के साथ वीभत्स रस भी मौजूद है. रहस्य-रोमांच इक्का-दुक्का कहानियों में कम-ज्यादा है और सीरीज में मनोरंजन का ग्राफ एक समान नहीं है. वह तेजी से ऊपर-नीचे होता है.जिस डार्कनेस की बात रुद्र की टैग लाइन में गई है, वह खास तौर पर आखिरी के दो एपिसोड में उभर कर आती है. उन्हीं गहरे-अंधेरों में जाकर रुद्र अपराधी को पकड़ता है लेकिन फिल्मी अंदाज में कहानी ट्विस्ट लेकर, खुद उसे भी हैरान कर देती है. परंतु हैरान करने वाले दृश्यों को इतना लंबा खींचा गया है कि दर्शक की हैरानी खत्म हो जाती है. अगर आप अजय देवगन के फैन नहीं हैं और उनकी हर अदा पर आपको प्यार नहीं आता है तो आप पूरे विश्वास के साथ रुद्र पर हंड्रेड परसेंट एंटरटेनमेंट का भरोसा नहीं कर सकते.ये भी पढ़ें: लड़के से लड़की बने फैशन डिज़ाइनर ने लॉक-अप शो में सुनाई अपनी कहानी, बोले-जेंडर चेंज करवाने के बाद परिवार ने पहली बार देखा तो...आदित्य नारायण के घर आई नन्ही परी, श्वेता अग्रवाल ने दिया बेटी को जन्मसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPakistan को हराकर India ने लिया Asia Cup की हार का बदला । T20 World CupJay Shah को मिला Kapil Dev का साथ, India Pakistan Cricket पर Atul Waasan ने कही चुभने वाली बातInd vs Pak Asia Cup 2023: Jay Shah Team India को नहीं भेजेंगे Pakistan, क्या neutral venue पर shift होगा Asia Cup?Women's Asia Cup का आज से आगाज, India और Sri Lanka के बीच होगी भिड़ंत | Top NewsAsia Cup 2022: Pakistan vs Afghanistan Match में हुई 'Chair War' का है 75 साल पुराना इतिहासजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक Weekly Horoscope, Weekly Rashifal 4 September to 11 September 2022: सितंबर 2022 का नया सप्ताह ग्रहों की चाल और नक्षत्रों की स्थिति की दृष्टि से महत्चपूर्ण है. ये सप्ताह आपके लिए कैसा रहेगा? आइए जानते हैं साप्ताहिक राशिफल (Weekly Horoscope)-मेष राशि (Aries)- यह सप्ताह शुरुआत में आपको थोड़ा तनाव मिलेगा. लव लाइफ में रोमांस की कमी महसूस होगी और एक दूसरे को समझने में भी प्रॉब्लम होगी. एक दूसरे को टाइम भी नहीं दे पाएंगे. इससे रिलेशनशिप में समस्या आएगी. इनकम में इंक्रीमेंट होने से मन में हर्ष की भावना रहेगी. नौकरी में बदलाव हो सकता है. किसी नई नौकरी की तलाश पूरी हो सकती है. व्यापार में अच्छी सफलता मिलने के योग बनेंगे. परिवार वालों के सहयोग से कामों में सफलता मिलेगी. सेहत में सुधार होने की स्थिति बनेगी.वृषभ राशि (Taurus)- सप्ताह की शुरूआत बढ़िया रहने वाली है. माता - पिता के आशीर्वाद से काम बनने लगेंगे और रुके हुए काम में भी गति आएगी. माता-पिता की सेवा करने का मन करेगा और समय निकालकर ऐसा जरूर करें. अच्छी बातें करेंगे और उनके लिए कुछ नया खरीद कर लाएंगे. घर परिवार में सुख शांति की स्थिति बनी रहेगी. कोई नई गाड़ी खरीदने की प्लानिंग कर सकते हैं. सप्ताह के बीच में इससे संबंधित कोई सुखद समाचार मिल सकता है. विद्यार्थियों को पढ़ाई में उतार-चढ़ाव के बावजूद भी अच्छे नतीजे मिलेंगे. लाइफ में रोमांस के भरपूर मौके मिलेंगे और एक दूसरे के साथ टाइम स्पेंड कर पाएंगे इनकम में तेजी आने से आपका कॉन्फिडेंस बढ़ेगा.मिथुन राशि (Gemini)- सप्ताह की शुरुआत में दोस्तों के साथ खूब मौज मस्ती करेंगे. बहुत समय बिताएंगे. घूमने के लिए सोच सकते हैं और कहीं ट्रैवलिंग करेंगे. गवर्नमेंट सेक्टर से कोई अच्छा बेनिफिट मिल सकता है या किसी गवर्नमेंट स्कीम में इन्वेस्ट कर सकते हैं. आपके ऑफिस में आपके लिए माहौल सपोर्टिव रहेगा और आपके आसपास के लोग आपको पूरी तरह से सपोर्ट करेंगे. नौकरी में आप की स्थिति प्रबल होगी. घर परिवार में सुख पूर्ण वातावरण रहेगा. किसी घरेलू संपत्ति के बारे में विचार विमर्श हो सकता है. लव लाइफ वैसे तो स्मूथ रहेगी लेकिन अंतिम दिनों में कुछ प्रॉब्लम आएगी. किसी बाहर के व्यक्ति को बीच में ना बोलने दें, नहीं तो रिश्ता बिगड़ सकता है.कर्क राशि (Cancer)- सप्ताह की शुरुआत अच्छी रहने वाली है. इनकम आपके पास आएगी और आपकी आर्थिक स्थिति को मजबूत बनाएगी. बैंक बैलेंस भी बढ़ने के योग बनेंगे. किसी नई स्कीम में पैसा लगा सकते हैं. घर में खुशहाली लेकर आने के लिए घरेलू खर्च करेंगे. प्रॉपर्टी में इन्वेस्टमेंट करने के लिए समय बढ़िया रहने वाला है. सप्ताह के बीच में दोस्तों के साथ किसी धार्मिक स्थल की सैर पर जा सकते हैं. ट्रैवलिंग के अच्छे खासे योग बनेंगे. बिजनेस में अच्छा समय रहेगा. किसी दोस्त की मदद भी मिल सकती है. आर्थिक रुप से समय बढ़िया रहेगा. कोई भी काम रुकेगा नहीं, उसके लिए मदद पहुंच जाएगी. हेल्थ को लेकर सजग रहें.सिंह राशि (Leo)- सिंह राशि के साप्ताहिक राशिफल के अनुसार सप्ताह की शुरुआत अच्छी रहने वाली है. आपका कॉन्फिडेंस बढ़िया रहेगा. आप गुस्से में आकर कुछ उल्टा सीधा भी कर सकते हैं. उससे बचकर रहें. विदेश जाने के योग बन रहे हैं. किसी विदेशी कंपनी से टाईअप हो सकता है. खर्चों में बढ़ोतरी होने की स्थिति रहेगी. कोई नया मोबाइल या लैपटॉप खरीद सकते हैं. परिवार के लोगों का सपोर्ट आपको मिलता रहेगा. आपके अधिकार क्षेत्र में बढ़ोतरी होगी और पद प्रतिष्ठा का लाभ मिल सकता है. खर्चों में तेजी होने से धन को लेकर थोड़ी परेशानी महसूस होगी. मानसिक तनाव रहेगा.कन्या राशि (Virgo)- कन्या राशि के जातकों को इस सप्ताह अपनी इनकम और खर्चों के बीच तालमेल बढ़ाने पर जोर देना पड़ेगा क्योंकि खर्चे बहुत ज्यादा होंगे जिनसे आपके ऊपर बहुत प्रेशर रहेगा. काम का बोझ भी आपके ऊपर बहुत ज्यादा रहने वाला है. अगर इन पर ध्यान नहीं देंगे तो आपकी सेहत बिगड़ सकती है. थकान और कमजोरी के साथ - साथ आपकी इम्यूनिटी में भी कमी आ सकती है. बिजनेस में अच्छी सफलता मिलने के योग बन रहे हैं. ओवरसीज कांटेक्ट से भी बेनिफिट मिलेगा. नौकरी में विदेश जाने के मौके बन सकते हैं, इसलिए पासपोर्ट रेडी रखें. स्वास्थ्य में उतार-चढ़ाव बना रहेगा. लव लाइफ को लेकर आप बहुत एक्टिव और पॉजिटिव रहेंगे और इससे आपके बीच सब कुछ अच्छा होगा. विद्यार्थियों को पढ़ाई में बिल्कुल भी टेंशन लेने की जरूरत नहीं है, बस मेहनत करें.तुला राशि (Libra)- साप्ताहिक राशिफल के अनुसार तुला राशि के लोगों को इस सप्ताह की शुरुआत में बहुत बढ़िया बेनिफिट मिलने वाले हैं. गवर्नमेंट सेक्टर से तो फायदा मिल सकता है. इसके अलावा, आपकी अपनी कोशिश भी रंग लेकर आएंगी और आपकी इनकम में इंक्रीमेंट होगा. व्यापार में अच्छी उन्नति देखने का मौका मिलेगा और आपका बिजनेस ग्रो करेगा. लव लाइफ में अच्छे योग बनेंगे. आप अपने लवर के साथ कहीं लंबी ट्रिप पर या लॉन्ग ड्राइव पर जा सकते हैं. ऑफिस में आपके बॉस आपको सपोर्ट करेंगे और आपकी काम करने की क्षमता देखकर प्रभावित होंगे. शादीशुदा लोगों के गृहस्थ जीवन में तनाव बढ़ सकता है. खुद को शांत रखने की कोशिश करें. सेहत में उतार-चढ़ाव बना रहेगा.  सप्ताह का अंत अच्छे रिजल्ट लेकर आएगा.वृश्चिक राशि (Scorpio)- वृश्चिक राशि के जातकों को इस सप्ताह की शुरुआत में सावधानी से चलना होगा और नौकरी में अपने काम पर पूरा ध्यान देना होगा क्योंकि आपकी लापरवाही से कुछ गड़बड़ी हो सकती है, जिससे आपको नौकरी में परेशानी उठानी पड़ सकती है लेकिन बिजनेस करने वाले लोगों को अच्छे समय की आहट महसूस होगी और अच्छी ग्रोथ देखने को मिलेगी. पारिवारिक जीवन में सुख शांति बनाए रखने के लिए आप भी काफी प्रयास करेंगे. पिताजी की सेहत में गिरावट आने वाली है, इसलिए उनकी सेहत का ध्यान रखें. मानसिक तनाव में बढ़ोतरी हो सकती है. जमीन जायदाद से जुड़े मामले आप को अपनी और आकर्षित करेंगे. दोस्तों के साथ अच्छा टाइम स्पेंड करेंगे. इनकम में अच्छी बढ़ोतरी देखने को मिलेगी. सप्ताह के अंतिम दिनों में खर्चों में तेजी आएगी. विद्यार्थियों को पढ़ाई में आनंद आएगा.धनु राशि (Sagittarius)- इस सप्ताह कम मेहनत से भी आपके काम बनते नजर आएंगे क्योंकि भाग्य आपके पक्ष में नजर आएगा. रुकु हुई योजनाएं फिर से चालू हो जाएंगी। आपके पास अच्छी इनकम आने लगेगी और आपका हाथ पैसों से भरा रहेगा, जिससे आपका कॉन्फिडेंस भी बढ़ेगा. नौकरी को लेकर आप निश्चिंत रहेंगे और अपने काम की बदौलत अच्छा नाम और मान सम्मान प्राप्त करेंगे. आपकी पद प्रतिष्ठा में बढ़ोतरी के योग बनेंगे. आपका किसी अच्छी और मनचाही जगह ट्रांसफर होने की स्थिति बन सकती है. बिजनेस करने वालों को थोड़ी चुनौतियों का सामना करना पड़ेगा. गवर्नमेंट के किसी काम में आपको चक्कर काटने पड़ सकते हैं. ट्रेवलिंग करने के योग बनेंगे. लव लाइफ के लिए समय बढ़िया होगा और अच्छा रोमांस होगा. विद्यार्थियों को पढ़ाई में किसी मेंटर की हेल्प मिलेगी.मकर राशि (Capricorn)- मकर राशि के लोगों को सप्ताह की शुरुआत में थोड़ा सा ध्यान देने की जरूरत होगी क्योंकि छोटी-छोटी बातें आपको मानसिक रूप से कमजोर कर सकती हैं. आप इमोशनल होने के कारण मानसिक तनाव से जूझते नजर आएंगे. शादीशुदा लोगों का ससुराल पक्ष से झगड़ा हो सकता है. आपको अपने आसपास के लोगों से थोड़ा सा सतर्क रहना होगा. अपनी बातों से कोई भी काम निकाल पाएंगे. गृहस्थ जीवन में रोमांस के साथ साथ केयरिंग का भाव भी रहेगा. बिजनेस में अच्छी तेजी देखने को मिलेगी. दोस्तों से अनबन हो सकती है. विद्यार्थियों को पढ़ाई को लेकर बहुत गंभीरता दिखानी चाहिए.कुंभ राशि (Aquarius)- इस सप्ताह कुंभ राशि के लोग ओवरथिंकिंग का शिकार हो सकते हैं और इस कारण से आपको लीवर संबंधित समस्याएं हो सकती हैं. पेट में गड़बड़ हो सकती है. खाना पचने में समस्या आ सकती है. बिजनेस के बारे में बहुत ज्यादा एक्टिवली सोचेंगे और उसमें काफी ध्यान देंगे. बहुत ज्यादा कोशिश करने से आपको बिजनेस में सफलता मिलेगी. जीवनसाथी का बर्ताव आपको ज्यादा अजीब लग सकता है और इसलिए आप का तनाव बढ़ेगा. गवर्नमेंट सेक्टर से जुड़ा कोई काम करने का मौका मिलने की संभावना बन रही है. गवर्नमेंट जॉब भी प्राप्त हो सकती है. जीवन में अच्छा मान सम्मान मिलने के योग बन रहे हैं. आर्थिक रूप से भी समय बढ़िया रहने की संभावना है.मीन राशि (Pisces)- सप्ताह की शुरुआत में मीन राशि के जातकों को मानसिक तनाव के प्रति सावधानी रखनी चाहिए और शरीर में होने वाले बदलावों पर ध्यान देना चाहिए. जरा सी लापरवाही आपको बड़ी बीमारी का शिकार बना सकती है और पाचन तंत्र से संबंधित समस्याओं के लिए ज्यादा ध्यान दें. लव लाइफ में कुछ परेशानी महसूस कर सकते हैं. जिनको आप प्यार करते हैं, उनसे आप की ट्यूनिंग बढ़िया नहीं रहेगी. लव लाइफ में यह सप्ताह रोमांटिक रहने वाला है. शादीशुदा लोग अपने गृहस्थ जीवन में रोमांस का अच्छा आनंद लेंगे. बिजनेस में अच्छी सफलता देखने को मिलेगी. विद्यार्थियों को उनकी मेहनत का लोहा मनवाने का मौका मिलेगा.   जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकआज इस एपिसोड में दिलीप फिरसे जुड़ेंगे डॉ आशीष अम्बास्ता से और आज बात होगी वर्णिका नाम की बच्ची से। उससे पूछेंगे कि उसके लिए ख़ुशी के क्या मायने हैं? डॉ आशीष अम्बास्ता पूछेंगे कि किन लम्हों में वर्णिका को होती है ख़ुशी। ये सब सवाल इस बच्ची से इसलिए पूछे हैं ताकि जान सकें कि बच्चों के लिए ख़ुशी क्या होती है, खुश रहना क्या होता है By: ABP Ganga  | Updated at : 24 Jul 2019 12:25 PM (IST)

  कुंभ नगरी प्रयागराज में संगम के नजदीक गंगा नदी के तट पर स्थित है 'शिव कचहरी मंदिर'। इस अनूठे मंदिर में भोले भंडारी के दरबार में उनके भक्त अपनी गलतियों की माफी मांगने और उसका प्रायश्चित करने के लिए आते हैं। कोई चिट्ठी  लिखकर अपनी अर्जी छोड़ जाता है तो कोई यहां स्थित शिवलिंगों से सटकर धीमी आवाज में शब्दों के जरिये अपनी हाजिरी लगाता है।तमाम भक्त इसी तरह कान पकड़कर जाने-अनजाने में हुए पापों से मुक्ति पाने की गुहार लगाते हैं, तो बहुत से लोग भोले बाबा के सामने कान पकड़कर उठक - बैठक करने में भी नहीं हिचकते। कोई अपने कान पकड़कर पांच बार उठक -बैठक करता है, तो कोई सात -ग्यारह या इक्कीस बार।News Reelsदरअसल मान्यता है कि शिव कचहरी मंदिर भोले भंडारी की अदालत होती है और यहां वह खुद न्यायाधीश यानी जज के रूप में विराजमान हैं। भोलेनाथ इस अनूठी कचहरी में जज के रूप में जरूर रहते हैं, लेकिन वह भगवान हैं और दयालु भी हैं, लिहाजा गलती मान लेने वाले और उसका प्रयाश्चित करने वाले अपने भक्तों को न सिर्फ माफ़ कर देते हैं, बल्कि उन पर अपनी कृपा बरसाते हुए उनका कल्याण भी करते हैं।भक्तों को इसका विश्वास भी रहता है और इसीलिए वह पूरी आस्था के साथ शिव कचहरी मंदिर में अपनी गलतियों की माफी और भगवान भोलेनाथ का आशीर्वाद पाने के लिए आते हैं। इसी वजह से कान पकड़कर माफी मांगते, शिवलिंगों से सटकर शब्दों के जरिए हाजिरी व अर्जी लगाने और कान पकड़कर उठक -बैठक करने की तस्वीरें इस अनूठे शिव मंदिर में पूरे दिन ही देखने को मिलती रहती हैं। यहां आने वाले भक्तों का यही मानना है कि शिव कचहरी में आकर जाने -अंजाने में हुई गलतियों की माफी मांगने से न सिर्फ मन में बसा अपराध बोध ख़त्म हो जाता है, बल्कि बाबा भोलेनाथ की कृपा भी बरसनी शुरू हो जाती है।  मान्यता है कि शिव कचहरी बेहद प्रचीन मंदिर है, लेकिन तकरीबन डेढ़ सौ साल पहले इसे अदालत का स्वरूप देकर शिव कचहरी नाम दिया गया। इस अनूठे मंदिर में 286 शिवलिंग है। मंदिर परिसर में थोड़ी ऊंचाई पर अलग स्वरूप में मौजूद शिवलिंग भगवान भोलेनाथ को न्यायाधीश के रूप में प्रदर्शित करता है, जबकि बाकी शिवलिंग वकील के तौर पर विराजमान हैं। न्यायाधीश व वकीलों के रूप में मौजूद शिवलिंग बिल्कुल उसी स्वरूप में स्थित हैं, जैसा आमतौर पर अदालतों में देखने को मिलता है।यह भी कहा जाता है कि भगवान शिव यहां लोगों को उनके कर्मों के मुताबिक, पुरस्कार व सजा देते हैं। उनसे जुड़े मामलों में अपना फैसला सुनाते हैं और इंसाफ करते हैं। वह कल्याणकारी और दयालु भी हैं, इसलिए अलग -अलग तरीकों से माफी मांगने व गलतियों का प्रायश्चित करने वालों का कल्याण करते हैं और साथ ही उन पर कृपा भी बरसाते हैं। वैसे तो शिव कचहरी मंदिर में रोज़ाना सैकड़ों की तादाद में श्रद्धालु न्यायाधीश के रूप में विराजमान भोलेबाबा के दर्शन व पूजा -अर्चना के लिए आते हैं, लेकिन यहां सावन महीने में ख़ास आयोजन होते हैं। पूरे सावन महीने यहां मेला लगता है, तो भोलेबाबा के इस सबसे प्रिय महीने में उनके भक्तों की भीड़ से शिव कचहरी गुलजार रहती है। मंदिर में भगवान विष्णु की भी एक मूर्ति रखी हुई है। शिव कचहरी मंदिर के पुजारी पंडित शंभूनाथ दुबे के मुताबिक, भगवान शिव यहां निर्णय व न्याय तो करते ही हैं, साथ ही भक्तों को इच्छित फल देते हुए उनकी सभी मनोकामनाओं की पूर्ति भी करते हैं। कहा जाता है कि मनुष्य को अपने जीवन में किए गए पुण्य व अच्छे कर्मों का फल तभी हासिल होता है, जब वह जाने -अंजाने में हुए पापों का प्रायश्चित कर चुका होता है। इसी विश्वास के साथ बड़ी संख्या में श्रद्धालु शिव कचहरी मंदिर आते हैं और यहां अपनी गलतियों की माफी मांगने के बाद भगवान शिव से अपने लिए न्याय व कल्याण की प्रार्थना करते हैं। इस मंदिर का संबंध नेपाल के राजघराने से भी है।यह भी पढ़ें: 100 साल से बन रहा है ये मंदिर, खूबसूरती निहारने को दूर दूर से आते हैं लोगUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:54 PM (IST)

जो बाइडेन सीढ़ियों पर लड़खड़ाए  ( Image Source : Getty Images )ये पहली बार नहीं है जब बाइडेन लड़खड़ाते देखे गए हैं. न्यू यॉर्क पोस्ट की रिपोर्ट के अनुसार, 6 नवंबर को बाइडेन सारा लॉरेंस कॉलेज की एक रैली में उपस्थित हुए थे, जिसमें सैकड़ों लोगों ने भाग लिया था, तो वह मंच पर लड़खड़ा गए थे. कई मुद्दों पर हुई चर्चाअंतर्राष्ट्रीय आर्थिक सहयोग के प्रमुख के रूप में बाइडेन और विडोडो G20 के प्रति अपनी साझा कमिटमेंट को पूरा करने के लिए शिखर सम्मेलन के बैठक में शामिल हुए. दोनों नेताओं ने महत्वपूर्ण वैश्विक चुनौतियों पर चर्चा की. दोनों देश के नेताओं ने कॉमन एजेंडा को लेकर बात की और सामूहिक क्षमता का प्रदर्शन जारी रखते हुए वर्तमान में चल रहे जलवायु परिवर्तन, ऊर्जा संकट, खाद्य संकट से निपटते हुए वैश्विक स्वास्थ्य संरचना को मजबूत करने को लेकर चर्चा की. बाइडेन ने इंडोनेशिया की जी20 अध्यक्षता की सराहना की और कहा, वो भारत की अध्यक्षता के तहत जी 20 के काम का समर्थन जारी रखने के लिए तत्पर हैं.#WATCH | US President Joe Biden stumbles at the stairs as Indonesian President Joko Widodo holds him during their visit to a Mangrove forest in Bali at #G20Summit2022 pic.twitter.com/5graKRK82KNews Reelsभारत दिसंबर से जी20 की अध्यक्षता संभालेगा भारत अगले साल जी20 की अध्यक्षता संभालेगा और अमेरिकी राष्ट्रपति के भारत की यात्रा करने की संभावना है. वहीं इंडोनेशिया की जी-20 प्रेसीडेंसी 1 दिसंबर 2021 से शुरू हुई थी. शिखर सम्मेलन के समापन सत्र में इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो प्रतीकात्मक रूप से पीएम मोदी को जी-20 की अध्यक्षता सौंपेंगे. भारत आगामी 1 दिसंबर से  जी-20 की अध्यक्षता करेगा. मंगलवार (8 नवंबर) को ही पीएम मोदी ने भारत के जी-20 प्रेसीडेंसी के लोगो, थीम और वेबसाइट का अनावरण किया था. इस मौके पर पीएम मोदी ने कहा था कि जी-20 इंडिया का लोगो 'वसुधैव कुटुम्बकम' का प्रतिनिधित्व करता है, ये लोगो केवल एक प्रतीक चिन्ह नहीं है. पीएम मोदी जहां जी-20 शिखर सम्मेलन के लिए इंडोनेशिया जाएंगे.  ये भी पढ़ें:Poland Missile Strike: यूक्रेन वॉर के बीच पोलैंड में मिसाइल से 2 की मौत के बाद NATO अलर्ट, जेलेंस्की बोले- संघर्ष बढ़ाने की कोशिशNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRaebareli News : किसने तोड़ी फिरोज गांधी कॉलेज की बाउंड्री वॉल और छात्रों को भी पीटा ?UP में गुंडई की तस्वीरों सामने आईं तो  लोग CM Yogi के इस दावे की बात करने लगेदेखिए UP के खतरनाक पुलों की सबसे बड़ी पड़ताल | Morbi Bridge CollapseRaebareli में व्यापारियों का हंगामा, दिवाली पर दरोगा पर वसूली करने का आरोपRaebareli से बड़ी खबर,स्कूल बस में अजगर के मिलने से मचा हड़कंप..देखिए EXCLUSIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:45 PM (IST)

सही तरीके से बनाई गई रोटी शरीर के लिए है फायदेमंदशरीर के लिए जितना जरूरी खान-पान है उतना ही जरूरी खान-पान से जुड़ी चीजों का सही समय और तरीका भी है. अगर आप प्रोटीन, विटामिन और पोषक तत्वों से भरपूर किसी खाद्य सामग्री को ऐसे समय पर खाते हैं. जब हमारा शरीर उसे पचाने की अवस्था में न हो तो ये एक तरीके से बेकार हो जाता है. खाद्य पदार्थों का सेवन सही तरीके और समय पर करना जरूरी है. जिससे शरीर को भरपूर मात्रा में पोषण मिल सके. पुराने समय में आपने अक्सर ये बात देखी होगी कि लोग अपने खानपान की आदतों को लेकर बड़ी सख्ती बरतते थे. बदलते वक्त के साथ अब ऐसा नहीं है. लोग कभी भी दफ्तर, स्कूल, कॉलेज आदि से आकर कुछ भी खा लेते हैं. कब क्या खाना है और कैसे खाना है इसकी जानकारी बेहद कम लोगों को है.रोटी का सेवन हम सभी लोग अलग-अलग चीजों के साथ करते हैं. लेकिन, क्या आप जानते हैं रोटी को खाने का सही समय और तरीका क्या है? शायद बेहद कम ऐसे लोग होंगे जिन्हें इस बारे में जानकारी होगी.  आज इस लेख के माध्यम से हम आपको रोटी खाने का सही तरीका और समय क्या है ये बताएँगे. सबसे पहले ये बात समझिए की रोटी चाहे किसी भी चीज से बनी हो गेहूं, चने या फिर किसी अन्य अनाज की, इसका भरपूर पोषण प्राप्त करने के लिए इसे हमेशा दाल, सब्जी, कढ़ी,दही आदि के साथ ही खाएं.  क्योंकि अकेले रोटी को खाने से अनाज में मौजूद जिंक अच्छी तरह से अवशोषित नहीं हो पाते.लगाएं घी या बटर News Reelsआजकल लोग स्लिम ट्रिम और फिट रहने के लिए रोटी को सादा खाते हैं. पहले लोग रोटी में खूब घी लगाकर खाते थे. रोटी में घी या बटर लगाने से हमारे शरीर को अच्छी मात्रा में एमिनो एसिड मिलता है. शरीर को अमीनो एसिड की जरूरत उसी वक्त होती है जब हमारा शरीर प्रोटीन का संश्लेषण (Synthesis) करता है. क्योंकि गेहूं से बनी रोटी में अमीनो एसिड कम होता है. इस पर बटर लगाकर खाने से यह पूरा हो जाता है जिससे प्रोटीन और एमिनो एसिड मिलकर संश्लेषण अच्छा बनाते हैं.अच्छे से पकाएंऐसा भी देखा जाता है कि कुछ लोग रोटी को तवे पर कम पकाते हैं और हाय फ्लेम पर उसे सेकते हैं. इसकी वजह से रोटी अंदर से कच्ची रह जाती है. ऐसी रोटी का सेवन करने से यह पेट में भारीपन पैदा करती है और देर से डाइजेस्ट होती है. रोटी को सही तरीके से पकाने के लिए 15 से 20 मिनट पहले आटा लगाएं फिर बिल्कुल मीडियम गैस पर तवे मे रोटी को अच्छी तरह से सकें और फिर फुल फ्लेम पर पकाएं. इससे रोटी अंदर से पक जाएगी और डाइजेस्ट आसानी से होगी. किस वक्त खानी चाहिए रोटीआपने देखा होगा कुछ लोग रोटी का सेवन सुबह करते हैं, कुछ लोग दिन में और कुछ तो देर रात भी रोटी खाते हैं. अधिकतर भारतीय रात के खाने में रोटी को शामिल करते हैं. न्यूट्रीशनिस्ट बताते हैं कि रोटी को दिन में खाना अधिक बेहतर होता है क्योंकि रोटी में मौजूद फाइबर इसके पाचन को धीमा कर देते हैं. जब व्यक्ति डिनर में रोटी खाता है तो सोने के दौरान भी पाचन क्रिया चालू रहती है जो हमारे शरीर के लिए सही नहीं है. दूसरी तरफ यदि हम दोपहर में रोटी खाते हैं तो दिन भर की शारीरिक गतिविधियों से इसका पाचन आसानी से हो जाता है.यह भी पढ़े:Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 03:16 PM (IST)

जान से मारने की धमकी के लिए कानूनLaw For Death Threats : अक्सर अपने आसपास हमें गाली-गलौच, बदसलूकी, अभद्रता जैसे मामले देखने को मिलते रहते हैं. कई बार ये इतने बढ़ जाते हैं कि इनमें अप्रिय स्थितियां और बड़े विवाद जैसी स्थिति भी पैदा हो जाती है. ऐसे मामलों में धमकियां देना एक आम बात होती है. इस प्रकार की घटनाओं को या तो नजरंदाज कर दिया जाता है या फिर समझौते के बाद बात को खत्म करने की कोशिश की जाती है. अगर कानून की नजर से देखें तो अश्लील तरीके से गालियां देना, बदसलूकी करना और जान से मारने की धमकी देना एक दंडनीय अपराध की श्रेणी में आता है. ऐसा करने वालों पर संगीन मुकदमा भी दर्ज हो सकता है.क्यों हैं ये दंडनीय अपराध?ऐसे अपराधों पर सीधे पुलिस थाने से सीआरपीसी (CRPC) की धारा 154 के तहत एफआईआर (FIR) दर्ज होती है. एक दूसरे को अश्लील गालियां देना भारतीय दंड संहिता की धारा 294 में एक दंडनीय अपराध है. हालांकि, ऐसे ज्यादातर मामलों में समझौता कराकर सुलह करा ली जाती है, लेकिन धारा 294 में दोनों पक्ष राजीनामा भी नहीं कर सकते क्योंकि गालियां देने से केवल पीड़ित पक्षकार को तकलीफ नहीं होती, बल्कि इससे आसपास के आम लोगों को ठेस भी पहुंचती है.कितनी हो सकती है सजा?News Reelsइस धारा के अंतर्गत अपराधी व्यक्ति को 3 महीने तक की सजा हो सकती है. वैसे इस तरह के मामलों में आरोपी को किसी प्रकार का जेल का दंड नहीं दिया जाता है, बल्कि उससे जुर्माना भरवाया जाता है. लेकिन इसका मुकदमा कई सालों तक चलता है. आरोपियों को नियमित रूप से अदालत में हाजिरी के लिए जाना पड़ता है और जमानत भी लेनी होती है.जान से मारने की धमकी है एक संगीन अपराधआजकल विवादों में एक दूसरे को जान से मारने की धमकी देना आम बात हो गई है. सार्वजनिक स्थानों पर भी अब इस तरह की चीजें खूब देखने को मिल रही हैं. रोडरेज (यातायात में सड़क पर चालकों द्वारा हिंसक रोष व्यक्त करना) में भी इस तरह की धमकियां लोग खूब देते हैं. अगर इस तरह के विवाद में कोई भी आपको ऐसी धमकी देता है तो आप उसके खिलाफ तुरंत रिपोर्ट लिखवाकर कार्रवाई करवा सकते हैं.सात साल तक की सजा का प्रावधानजान से मारने की धमकी देने को लोग साधारण अपराध समझते हैं, लेकिन यह कोई साधारण अपराध नहीं है. भारतीय दंड संहिता की धारा 506 यह स्पष्ट रूप से कहती है कि अगर धमकी जान से मारने की दी जा रही है तो ऐसा करना अपराध माना जाएगा. इस तरह की धमकी देने वाले व्यक्ति को 7 वर्ष तक की सजा भी हो सकती है. इस मामले में पक्की रिपोर्ट दर्ज होगी. इसके संबंध में मुकदमा तैयार करके संबंधित मजिस्ट्रेट को भेजा जाएगा. हालांकि, इस तरह के मामलों में आसानी से जमानत मिल जाती है और फिर मुकदमा चलाया जाता है.यह भी पढ़ें - जेंडर चेंज करने के लिए क्या कानूनी प्रावधान हैं? ये कितना आसान है?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपHealth Insurance Plan: अपने परिवार के लिए ऐसे चुनें बेस्ट हेल्थ इंश्योरेंस, इन बातों का रखें विशेष ध्यानSCSS: रिटायरमेंट के बाद पोस्ट ऑफिस की इस शानदार स्कीम में करें निवेश, 5 साल में मिलेगा तगड़ा रिटर्न!Bank Account: बेकार पड़े बैंक खाते जल्द कराएं बंद! फॉलो करें यह आसान प्रोसेसGoogle ने बदली स्टोरेज पॉलिसी, फोटो-वीडियो का अनलिमिटेड स्पेस खत्मड्राइविंग लाइसेंस को आधार कार्ड से घर बैठे ऐसे करें लिंक, यहां जानिए सबसे आसान तरीकाAadhar Card से लिंक करना है मोबाइल नंबर तो बिना किसी डॉक्यूमेंट के ऐसे होगा काम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोप यह वेबसाइट कुकीज़ या इसी तरह की तकनीकों का इस्तेमाल करती है, ताकि आपके ब्राउजिंग अनुभव को बेहतर बनाया जा सके और व्यक्तिगतर तौर पर इसकी सिफारिश करती है. हमारी वेबसाइट के लगातार इस्तेमाल के लिए आप हमारी प्राइवेसी पॉलिसी से सहमत हों. अमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपGyanvapi Case में वाराणसी की फास्ट ट्रैक कोर्ट ने मुस्लिम पक्ष को दिया बड़ा झटका !Breaking News : ज्ञानवापी केस की पोषणीयता को लेकर कोर्ट सुनवाई को तैयार... | Gyanvapi Case UpdateBreaking News : कोर्ट ने ज्ञानवापी केस मामले को सुनवाई योग्य माना... | Gyanvapi Case UpdateBreaking News : ज्ञानवापी मामले में हिंदू पक्ष की याचिका पर आया अहम फैसला... | Gyanvapi Case UpdateBreaking News : वाराणसी ज्ञानवापी-मां श्रृंगार गौरी केस में बड़ा फैसला... | Gyanvapi Case Updateजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:48 AM (IST)

फोटो क्रेडिट (इंस्टाग्राम)IPL 2023: आईपीएल 2023 (IPL 2023) के लिए टीमें तैयारियों में लगी हुई हैं. सभी टीमों को 15 नवंबर, मंगलवार तक अपने 15 खिलाड़ियों की लिस्ट बीसीसीआई को सौंपनी है. इसके अलावा टीमें मिनी ऑक्शन के लिए खिलाड़ियों का हेर-फेर करके अपने पर्स की कीमत बढ़ाएंगी, जिससे टीमें नए खिलाड़ी खरीद सकें. इसी कड़ी में सनराइजर्स हैदराबाद भी शामिल हो गई है. हालांकि, अभी तक उनकी तरफ से किसी खिलाड़ी को रिलीज़ नहीं किया गया है. लेकिन फ्रेंचाइज़ी इन खिलाड़ियों को रिलीज़ कर सकती है.1 शशांक सिंहसनराइजर्स हैदराबाद ने पिछले साल के मेगा ऑक्शन में बल्लेबाज़ शशांक सिंह को 20 लाख रुपए की बेस प्राइज़ में खरीद था. इस बार हैदराबद उन्हें मिनी ऑक्शन से पहले रिलीज़ कर सकती है. पिछले साल उनका परफॉर्मेंस बिल्कुल भी अच्छा नहीं रहा था.2 श्रेयस गोपालNews Reelsहैदराबाद ने गेंदबाज़ श्रेयस गोपाल को 2022 के मेगा ऑक्शन में 75 लाख रुपए की कीमत देकर टीम में शामिल किया था. 2022 के सीज़न में उन्होंने सिर्फ एक ही मैच खेला था. इस बार हैदराबाद उन्हें रिलीज़ कर सकती है.3 अब्दुल समदअपनी ताबड़तोड़ बल्लेबाज़ी के लिए मशहूर अब्दुल समद को हैदराबाद ने 2022 में मेगा ऑक्शन से पहले 4 करोड़ की कीमत देकर रिटेन किया था. उन्होंने पिछले सीज़न सिर्फ 2 मैच खेले थे, जिसमें उन्होंने 4 रन बनाए थे. इस बार हैदराबाद उन्हें रिलीज़ कर सकती है.4 रोमारियो शेफर्डवेस्टइंडीज के खिलाड़ी रोमारियो शेफर्ड को सनराइजर्स हैदराबाद ने 2022 के मेगा ऑक्शन में 7.75 करोड़ की प्राइज़ में खरीदा था. रोमारियो हैदराबाद की उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे. उन्होंने 3 मैचों में से 10 से ज़्यादा की इकॉनमी से रन खर्च किए. इस बार हैदराबाद उन्हें रिलीज़ करने के विचार में है.5 सीन एबॉटऑस्ट्रेलियाई तेज़ गेंदबाज सीन एबॉट ने 2022 में हैदराबाद के लिए 3 मैच खेले थे. इसमें उन्होंने करीब 12 की इकॉनमी से रन खर्च किए थे. उन्हें 2022 के मेगा ऑक्शन 2.40 करोड़ की कीमत मे खरीदा गया था.ये भी पढ़ें....IPL 2023: पंजाब किंग्स से हो सकती है मयंक अग्रवाल की छुट्टी, जानिए और किन खिलाड़ियों को किया जा सकता है रिलीजT20 WC 2022: इंग्लैंड के पूर्व क्रिकेटर ने लगाए कयास, T20I से संन्यास ले सकते हैं ये तीन भारतीय दिग्गजWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Mar 2022 04:05 PM (IST)

1(4)(21)IPL का 15वां सीजन शुरू होने में अब तीन हफ्ते से कम वक्त बचा हुआ है. ऐसे में फ्रेंचाइजियों ने अपनी-अपनी टीमों की तैयारियां शुरू कर दी हैं. हाल ही में पंजाब किंग्स की टीम भी मुंबई पहुंच गई है. तीन दिन के क्वारंटाइन के बाद टीम के खिलाड़ी अभ्यास सत्र में हिस्सा लेंगे. हालांकि इन तीन दिनों में भी वीडियो कॉन्फ्रेंस पर टीम इकट्ठे होकर IPL 2022 की रणनीति पर चर्चा करती रहेगी.फिलहाल यह टीम मुंबई की एक होटल में ठहरी हुई है. कोच अनिल कुंबले और सहायक कोच जॉन्टी रोड्स भी टीम के साथ इसी होटल में हैं. होटल पहुंचते ही अनिल कुंबले ने कहा, 'टीम के सभी खिलाड़ियों से मिलने के लिए बहुत उत्सुक हूं. फिलहाल तो पूरे तीन दिन क्वारंटाइन रहना है. इसके बाद IPL 2022 की तैयारियों को शुरू करेंगे.'कुंबले ने आगे कहा, 'पिछले दो सालों से क्रिकेट स्टेडियम में दर्शक मौजूद नहीं रहते थे. इस बार इनकी उपस्थिति को लेकर भी काफी उत्साह है. मैं हमारी टीम के फैंस से मिलने के लिए भी काफी उत्सुक हूं.' #SherSquad, with the first of our 🦁s assembled, let's kick off our season with some wise words from the Head Coach! 🗣️News Reels

तीन दिन के क्वारंटाइन पर कुंबले ने कहा, 'इन तीन दिन हम वीडियो कॉल पर आपस में जुड़े रहेंगे. इन तीन दिनों के लिए भी बहुत कुछ प्लान किया है. कुछ फन एक्टीविटिज़ भी होंगी ताकि खिलाड़ियों का मन लगा रहे.'गौरतलब है कि पंजाब की टीम इस बार मयंक अग्रवाल की कप्तानी में खेलते नजर आएगी. पंजाब फ्रेंचाइजी ने मयंक को नीलामी के पहले ही रिटेन कर लिया था. 🛬: Ishan Porel ✅ Writ✅ Chatterjee #SherSquad, welcome the Bengal 🦁s to #SaddaPunjab#PunjabKings @ishan_ip55 pic.twitter.com/0ixeXKdIWE

पंजाब की पूरी टीम: मयंक अग्रवाल, लियाम लिविंगस्टोन, संदीप शर्मा, बलतेज सिंह, कगिसो रबाडा, ऋतिक चटर्जी, शाहरुख़ खान, जितेश शर्मा, ओडियन स्मिथ, नाथन एलिस, प्रेरक मांकड, इशान पोरेल, राहुल चाहर, अथर्व तायडे, अर्शदीप सिंह, प्रभसिमरन सिंह, हरप्रीत बरार, वैभव अरोड़ा, अंश पटेल, राज अंगद बावा, बेनी हॉवेल, शिखर धवन, ऋषि धवन, जॉनी बेयरस्टो और भानुका राजापक्षा.यह भी पढ़ें..गेंद पर थूक नहीं लगा पाएंगे खिलाड़ी, स्ट्राइक लेने से लेकर मांकडिंग तक बदल जाएंगे क्रिकेट के ये नियम 12 मार्च को कप्तान के नाम का ऐलान करेगी RCB, डिविलियर्स को भी मिल सकती है नई जिम्मेदारी IPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्ट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 12:45 PM (IST)
    Edited By: manishkumar 

प्रतिकात्मक फोटोBanks Union Strike: सार्वजिनक क्षेत्र के बैंकों के कर्मचारी सरकार के बैंकों के निजीकरण करने के फैसले के विरोध में  16 और 17 दिसंबर को दो दिवसीय हड़ताल पर रहेंगे. जाहिर है दो दिनों के हड़ताल के चलते बैंकों का कामकाज प्रभावित हो सकता है. इसे देखते हुये एसबीआई समेत कई बैंकों ने अपने कर्मचारियों से हड़ताल पर नहीं जाने के लिये अनुरोध किया है. एसबीआई ने अपने ट्विटर हैंडर से ट्वीट कर अपने कर्मचारियों से हड़ताल पर नहीं जाने के साथ इससे दूर रहने की अपील की है. बैंक ने कहा है कि कोरोना महामारी के मद्देनजर इस हड़ताल से स्टेकहोल्डर्स को भारी दिक्कतों का सामना करना पड़ा सकता है. एसबीआई ने बैंक कर्मचारियों के यूनियनों को बातचीत का न्यौता भी दिया है.   News ReelsAn appeal to all Bank Staff. pic.twitter.com/EZFGpfnK0a

दरअसल  United Forum of Bank Unions (UFBU) के तहत 16 और 17 दिसंबर को बैंक यूनियनों ने हड़ताल का आद्वान किया है.  इस वर्ष 2021-22 के लिये बजट पेश करते हुये वित्त मंत्री ने दो सरकारी बैंकों के निजीकरण करने का ऐलान किया था. केनरा बैंक ने भी ट्वीट कर अपने कर्मचारियों से हड़ताल नहीं करने की अपील की और बैठक करने के लिये उन्हें बुलाया है.सेंट्रल बैंक ने अपने कर्मचारियों और यूनियनों को पत्र लिखकर कहा है कि वे अपने सदस्यों को बैंक के बेहतर ग्रोथ के लिये काम करने के लिये कहें. दिसंबर 2021 को खत्म हो रही तिमाही बैंकिंग सेक्टर के ग्रोथ के लिये काफी महत्वपूर्ण है. पीएनबी ने भी ट्वीट कर कर्मचारियों से हड़ताल नहीं करने की अपील की है. .@DFS_India pic.twitter.com/9DqAsWZmc8

 माना जा रहा है बैंकों के मैनजमेंट और आईबीए ( Indian Banks' Association) बैंक यूनियनों के संपर्क में हैं और हड़ताल को टालने के लिये बातचीत कर रहे हैं. उधर वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने सोमवार को लोकसभा में कहा कि निजीकरण को लेकर बनी कैबिनेट कमिटी ने दो बैंक जिनका निजीकरण होगा उसे लेकर फैसला नहीं लिया है.   Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Aug 2022 07:28 PM (IST)

इंटरनेट से समस्याWiFi Dangerous waves: संचार व्यवस्था और तकनीक के विकास ने लोगों के जीवन को बहुत बदल दिया. इससे लोगों का जीवन आसान भी हुआ है. इसके जरिए दुनिया के हर कोने की खबर जानने के साथ-साथ लोगों के साथ तुरंत संपर्क भी कर सकते हैं. इसके अलावा भी तकनीक के बहुत से लाभ हैं.इंटरनेट की बेहतर कनेक्टिविटी ने हमें बिना रुके लगातार मनोरंजन की सुविधा भी दी है. लेकिन अगर इससे फायदा हुआ है तो हमारी सेहत पर इसके नकारात्मक प्रभाव भी हैं. वाई-फाई और मोबाइल के लगातार उपयोग और ज्यादातर समय उसकी रेंज में रहने से हमारा शरीर प्रभावित होता है और इसका सेहत पर बुरा असर पड़ता है.आंखों की रोशनी पर नकारात्मक असर-लगातार मोबाइल और लैपटॉप चलाने की वजह से आंखों की रोशनी पर असर पड़ता है. इससे आंखों में जलन,कभी-कभी सूजन की समस्या भी होती है.News Reelsनींद पर पड़ता है असर-वाई-फाई की तरंगों और इंटरनेट का ज्यादा उपयोग नींद पर भी असर डालता है. इससे अनिद्रा की समस्या बहुत से लोगों में देखी जा रही है.बढ़ता है चिढ़चिढ़ापन-वाई-फाई की तरंगे हमें मानसिक तौर पर प्रभावित करती हैं. इंटरनेट के अधिक उपयोग से कई बार स्वभाव चिड़चिड़ा हो जाता है. अलजाइमर की समस्या-इंटरनेट के अत्यधिक इस्तेमाल ने लोगों की स्मरण शक्ति (मेमोरी) पर बुरा असर डाला है. इससे अल्जाइमर की समस्या हो रही है. जिसके चलते चीजों को याद करने में दिक्कत होती है.मोटापे की समस्या-इंटरनेट के ज्यादा उपयोग की वजह से लोग शारीरिक श्रम कम करने लगे हैं. जिसके चलते मोटापे की समस्या भी देखी जा रही है.रखें इन बातों का ध्यान-रात को सोते समय वाई-वाई बंद कर दें. इसके अलावा मोबाइल का कम से कम उपयोग करें. शारीरिक कार्य ज्यादा करने की कोशिश करें. आउटडोर गेम खेलें इससे शारीरिक और मानसिक दोनों तरीके से स्वस्थ रहते हैं. यह भी जरूरी है कि आपका खान-पान बेहतर हो इसलिए फास्ट फूड कम खाना अच्छा रहेगा.ये भी पढें- Online Fraud: ठगों ने ढूंढे ठगी के नए तरीके, बचने के लिए रखें इन बातों का ध्यान          Property News: खरीदने जा रहे हैं नई संपत्ति, करें पूरी जांच-परख, जानिए किन बातों का रखें ध्यानये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंयजदान बिल्डर्स से जुड़ी बड़ी खबर, बिल्डिंग तोड़ने की कार्रवाई पर सिविल जज ने लगाई रोकAssam High Court ने क्यों पूछे Assam Government से Bulldozer Action पर सवाल?Muzaffarnagar में 300 साल पुरानी मस्जिद पर चला बुलडोजर, ये रही वजहGujarat: Bet Dwarka में अवैध मजार पर चला Bulldozer तो चुनावी मुद्दा बनी भगवान कृष्ण की नगरी द्वारकाLucknow News : यजदान बिल्डर की अवैध इमारत पर आज चलेगा बुलडोजरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: रवि बुले  | Updated at : 27 Aug 2021 12:18 PM (IST)

The Empire सीरीज का पोस्टरThe Empire Season 1History Action Drama निर्देशक: मिताक्षरा कुमारकलाकार: कुणाल कपूर, दृष्टि धामी, डिनो मोरिया, शबाना आजमी, राहुल देव, आदित्य सीलऐसे वक्त में जबकि हमारे इतिहास के पुनर्लेखन पर हर तरफ बहसें हैं, डिज्नी हॉटस्टार पर मध्यकालीन भारत के इतिहास का केंद्र रहे मुगल साम्राज्य की कहानी आई है, द एंपायर. संभवतः छह सीजन चलने वाली इस कहानी का पहला सीजन आज रिलीज हुआ. इसमें उत्तर दिशा/मध्य एशिया से भारत आने वाले पहले मुगल बादशाह बाबर की जिंदगी की दास्तान है.वर्तमान उज्बेकिस्तान 14वीं-15वीं सदी में तुर्क-मंगोलों के अधीन था और वहां स्थित समरकंद और फरगना राज्यों से बाबर की कहानी शुरू होती है. किशोरवय बाबर का पिता उसे बताता है कि यहां से बहुत दूर हिंदुस्तान है, जो दुनिया की सबसे खूबसूरत जगहों में है. पिता बाबर को वहां जाने और बसने का ख्वाब दिखाता है क्योंकि तुर्क-मंगोलों-अफगानों की धरती पर जीवन की कभी खत्म न होने वाली मुश्किलें हैं और आततायी दुश्मनों से कड़ा संघर्ष है. जबकि हिंदुस्तान इस धरती की जन्नत है.द एंपायर एलेक्स रदरफोर्ड के छह ऐतिहासिक उपन्यासों की सीरीज ‘एंपायर ऑफ द मुगल’ की पहली कड़ी ‘राइडर्स फ्रॉम द नॉर्थ’ पर आधारित है. इसकी शुरुआत पानीपत की पहली लड़ाई अप्रैल 1526 से होती है, जहां मैदान में करीब-करीब हथियार डाल चुका जहीरुद्दीन-मोहम्मद-बाबर अपनी जिंदगी के सफर को याद कर रहा है. कहां से चला था और कहां पहुंचा है. कहानी फ्लैशबैक में समरकंद और फरगना पहुंचती है. जहां पिता की मृत्यु के बाद 14 बरस के बाबर को नानी (शबाना आजमी) फरगना के तख्त पर बैठा देती है परंतु फरगना के दुश्मन शैबानी खान (डिनो मोरिया) की नजरें यहां गड़ी है. वह फरगना और समरकंद, दोनों पर कब्जा चाहता है. बाबर अमन पसंद है. उसे परिवार तथा अवाम की चिंता है. वह खून-खराबा नहीं चाहता. उसे पिता का दिखाया ख्वाब भी याद है. बाबर शैबानी खान के सामने प्रस्ताव रखता है कि अगर उसे परिवार और शुभचिंतकों समेत किले से निकल जाने दे, वह हमेशा के लिए चला जाएगा. शैबानी मान जाता है मगर इस शर्त पर कि बाबर अपनी खूबसूरत बहन खानजादा (दृष्टि धामी) वहीं उसके पास छोड़ जाए.News Reelsवेब सीरीज में बाबर की कहानी उसकी जिंदगी में आए उतार-चढ़ावों और संघर्षों को दिखाती है. कैसे वह बर्फीले-पहाड़ी-कठोर-बर्बर इलाके से निकल कर काबुल होते हुए हिंदुस्तान पहुंचा. उसका पारिवारिक और राजनीतिक संघर्ष कैसा था. नानी के अतिरिक्त बहन और बेगमों ने उसके जीवन पर कैसा असर डाला. सीरीज में बार-बार बाबर के साथ उसकी किस्मत का भी जिक्र होता है. खुद बाबर असमंजस में है कि क्या वह वाकई बादशाह होने के योग्य है क्योंकि वह पेशे से योद्धा होने के बावजूद क्रूर, सनकी, अत्याचारी और दूसरों के खून का प्यासा नहीं है. वह बार-बार नर्मदिल, विचारवान और दार्शनिक व्यक्ति की तरह सामने आता है. अंतिम समय में भी उसके भीतर जंग चलती रहती है कि अपनी विरासत दो काबिल बेटों, हुमायूं और कामरान में से किसे सौंपे.कैसी है सीरीजद एंपायर देखने योग्य सीरीज है. प्रत्येक कड़ी औसतन 40 मिनिट या उससे अधिक है. आठ कड़ियों की सीरीज को भव्यता से बनाया गया है और ओटीटी की दुनिया में इसकी जगह जरूर बनेगी. इतिहास को यहां गहराई में भले नहीं परंतु आंशिक रूप से समझा जा सकता है.इतना जरूर है कि शुरुआती कड़ियों से तालमेल बैठाने में थोड़ा वक्त लगता है क्योंकि कई किरदार तथा शहर जाने-पहचाने नहीं हैं. इतिहास में उनकी क्या जगह है, यह मालूम न होने पर उनसे देर तक दूरी बनी रहती है. द एंपायर की पटकथा अच्छी है लेकिन संवादों के साथ कहीं-कहीं मुश्किल है. लेकिन सबसे ज्यादा समस्या इस बात की है कि वक्त कैसे गुजरा, वह ठीक ढंग से स्पष्ट नहीं होता. 1526 में शुरू हुई कहानी 30 साल पीछे पहुंचती है. पीछे के इन 30 बरसों का विस्तार खटकता है. खास तौर पर उन किरदारों को देख कर जिनका मेक-अप, गेट-अप कई-कई वर्षों में नहीं बदलता. चेहरों और जवानी की चमक ज्यों की त्यों बनी रहती है.सितारों ने कैसी एक्टिंग की हैसीरीज मुख्य रूप से कुणाल कपूर, दृष्टि धामी, डिनो मोरिया और शबाना आजमी के कंधों पर टिकी है. कुणाल ने बाबर के रूप में अच्छा काम किया है और कई जगहों पर उनके भावुक दृश्य बढ़िया हैं. दृष्टि धामी सुंदर दिखी हैं और उन्होंने बाबर की बहन खानजादा का किरदार जीवंत किया है. उनकी भूमिका यहां बहुत अहम है.शबाना आजमी बाबर की सख्त दिल नानी के रूप में असर छोड़ती हैं. मगर इन सबके बीच जो ऐक्टर सबसे ज्यादा ध्यान आकर्षित करता है, वह डिनो मोरिया हैं. बचपन में जुल्मो-सितम सहते हुए पत्थर दिल-क्रूर बन गए शैबानी खान बने डिनो ने अपने रोल में जान फूंक दी है. दृष्टि धामी के साथ भावुक दृश्यों को भी खूबसूरती से निभाया है. अंततः वह याद रहते हैं.राहुल देव, इमाद शाह, आदित्य सील (हुमायूं) समेत अन्य कलाकारों ने भी अपनी सीमित भूमिकाओं को ठीक निभाया है. मगर खास तौर पर बाबर की बेगमों समेत कई किरदारों की कास्टिंग प्रभावित नहीं करती. बतौर निर्देशक मिताक्षरा कुमार ने कहानी को इतिहास के नजदीक रखने के बजाय भावनाओं के करीब रखा है. युद्ध के दृश्यों को आकर्षक और भव्य ढंग से शूट किया गया है. कैमरा वर्क शानदार है. सैट और कॉस्ट्यूम डिजाइनिंग भी खूब है.'फेक MMS लीक होने से झेलने पड़े रिश्तेदारों के ताने',...'क्रिमिनल जस्टिस' एक्ट्रेस ने किए गंभीर खुलासे'द फैमिली मैन सीजन- 3' को लेकर सामने आया ये बड़ा अपडेट, क्या बदल जाएगी पूरी स्टार कास्ट?'भाई-भाई को सपोर्ट नहीं करेगा तो कौन करेगा...', सलमान के लिए आखिर Arbaaz Khan ने क्यों कही ये बात?मीटू आरोपों के बाद ओटीटी पर कमबैक करेंगे नाना पाटेकर,  वेब सीरीज 'Laal Batti' में आएंगे नजरHostel Daze 3 Teaser: ‘होस्टल डेज’ में आखिरी बार कॉमेडी करते नजर आएंगे Raju Srivastava, टीजर देख फैंस हुए इमोशनल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUrfi Javed Interview: Urfi Javed के कपड़े कौन बनाता है? | Socialise with Urfi Javed | UncutRapid Fire Round ft. Urfi Javed | Socialise with Urfi javed  | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJaipur Blue Pottery Art: कैसे बचा रहे हैं ये कारीगर Jaipur की Blue Pottery | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSwami Prasad Maurya के भगवान राम पर बिगड़े बोल, सुनकर Akhilesh भी शर्मा जाएं !Lucknow से बड़ी खबर, टीले वाली मस्जिद पर बड़ी संख्या में लोगों से जुटने की अपीलभगवान राम को लेकर PM Modi ने Nepal में ऐसा क्या बोल दिया जो तालियां बजाने लगे लोगUP चुनाव से पहले Sanjay Nishad ने भगवान राम को लेकर ये क्या बोल दियाDelhi से Ayodhya और Varanasi के लिए रामायण एक्सप्रेस दौड़ी, जानिए किराया और खासियत..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईChhattisgarh ED Action: CM Baghel के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई, कांग्रेस ने उठाए सवालChhattisgarh Rains: भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूबेRahul Rescue Operation: बोरवेल में फंसे राहुल को सुरक्षित निकाला गयाRaipur के मासूम को लेकर भीख मांगने को मजबूर है पिता, जानकर रह जाएंगे हैरानRaipur में बड़ा हादसा, एयरपोर्ट पर हेलीकॉप्टर हुआ क्रैश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालSouth Korea के Seoul में Halloween का त्यौहार बना मातम की रात, 151 लोगों ने Stampede में गंवाई जानSeoul Halloween Stampede: भगदड़ के मुकाबले दम घुटने और कार्डियक अरेस्ट से ज्यादा मौतें हुईं | नमस्ते भारतSeoul Halloween Stampede: मारे गए लोगों में 19 विदेशी, 300 से ज्यादा अभी-भी लापताSeoul Halloween Stampede: मरने वालों का आंकड़ा बढ़ा, 350 से ज्यादा लोग अभी-भी लापताSeoul Halloween Stampede: भगदड़ के दौरान दर्जनों लोगों की दिल का दौरा पड़ने से हुई मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:36 PM (IST)

ठंड में स्वेटर से आती है चिंगारीदेशभर में धीरे-धीरे ठंड का प्रकोप बढ़ने लगा है. सुबह शाम अब लोगों को कपकपी लगना शुरू हो गई है. ठंड से बचने के लिए लोग तरह-तरह के उपाय करते हैं. घर से बाहर निकलने के लिए स्वेटर-जैकेट, तो घर के अंदर कंबल का सहारा लेते हैं. सर्दियों के मौसम के दौरान आपने अक्सर ये बात गौर की होगी कि जब हम सर्दियों में काफी देर बाद ऊनी कपड़े या कंबल को उतारते हैं तो एक चट-चट की आवाज आती है या कई बार हमें चिंगारी भी दिखाई देती है. क्या आप जानते हैं आखिर ऐसा क्यों होता है? शायद बेहद कम ऐसे लोग होंगे जो इस विषय में जानते होंगे. आइए जानते हैं आखिर क्यों कंबल या ऊनी कपड़े से बिजली या चिंगारी जैसी दिखाई देती है.जिस तरह जब दो बिजली के तार या बादल टकराते हैं तो हमें चिंगारी देखने को मिलती है ठीक ऐसा ही स्वेटर और कंबल के साथ भी होता है. इसके पीछे का साइंस तार और बादलों की तरह ही है. अमेरिकी वैज्ञानिक बेंजामिन फ्रैंकलिन ने 1752 में ये बात बता दी थी कि बिजली कड़कना और कपड़ों में उत्पन्न होने वाली चिंगारी वास्तव में एक ही घटना है. लेकिन, इस पर ठोस फैक्ट्स इकट्ठा करने और उनके साकार होने में 2000 से भी ज्यादा साल लग गए.इसलिए दिखती है चिंगारीठंड के मौसम में जब हम अपने शरीर से स्वेटर उतारते हैं तो हमारी त्वचा से रगड़ के कारण बाल खड़े हो जाते हैं. इसके बाद कपड़ों में 1 तरीके से चार्ज इकट्ठा हो जाता है. साथ ही स्टैटिक इलेक्ट्रिसिटी पैदा होती है. जब कपड़े हमारी स्किन के संपर्क में आते हैं तो इस स्टैटिक इलेक्ट्रिसिटी की वजह से स्वेटर निकालते समय करंट की स्थिति पैदा होती है क्योंकि कपड़े और शरीर का करंट एक तरीके से टकराता है और चिंगारी सी हमें दिखती है. इस अट्रैक्शन और रिपल्शन की वजह से हमें चट-चट की ध्वनि भी सुनाई देती है. सरल भाषा में कहें तो चिंगारी स्टैटिक इलेक्ट्रिसिटी की वजह से निकलती है जो गर्म कपड़ों में इकट्ठा हो जाती है. इस तरह की आवज सिंथेटिक या ऊनि कपड़ो से हो आती है.News Reelsदूसरी तरफ, जब हम सूती कपड़े पहने हुए या नंगे पैर फर्श पर हो तो यह आवाज नहीं आती. इसका कारण यह है कि घर्षण से उत्पन्न बिजली नंगे पैरों से होकर फर्श में समा जाती है. इसलिए हमें चिंगारी की आवाज नहीं आती. ठंड के मौसम में हवा सबसे अधिक सूखी होती है अतः घर्षण के कारण अधिक तीव्र वाली बिजली पैदा होती है जिसके कारण ही चट-चट की आवाज सुनाई देती है.यह भी पढ़े:ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUP News: CM Yogi के निर्देश के बाद PWD ने पुलों की कराई प्रदेश व्यापी जांच..सामने आई ये बातLucknow : कैबिनेट मंत्री जितिन प्रसाद का PWD विभाग के दफ्तर में औचक निरीक्षणBreaking News : सड़कों की जांच करने पहुंचे UP PWD Minister Jitin Prasada ने लगाई अधिकारियों को फटकारमंत्री Jitin Prasad LIVE : 'देश की नजरें BJP पर टिकीं' | #ABPGangaMahaPanchayat BareillyUP की सड़कों को कैसे गड्ढा मुक्त बनाएंगे PWD मंत्री Jitin Prasad ?, जानिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: फिरोज खान, इंदौर  | Updated at : 16 Nov 2022 11:29 AM (IST)

(शंकर लालवानी, फाइल फोटो.)Indore News: मध्य प्रदेश के इंदौर में बीजेपी सांसद ने नेपाली समाज द्वारा बनाई जा रही बीयर का समर्थन किया है. साथ ही नेपाली बीयर को आबकारी नीति में सम्मिलित करने के लिए भी आवेदन दिया है. इसे लेकर अब कांग्रेस ने बीजेपी पर निशाना साधा है. दरअसल, मध्य प्रदेश में अगले साल विधानसभा चुनाव होने हैं, जिसे देख कोई भी राजनीतिक पार्टी विपक्ष पर हमला बोलने का मौका नहीं छोड़ रही. यही वजह है कि कांग्रेस ने भाजपा सांसद पर जुबानी हमला किया है. जानकारी के मुताबिक, सांसद ने एक पत्र सीएम शिवराज के नाम लिखा था, जिसमें नेपाली बीयर को मध्य प्रदेश की नई आबकारी नीति में शामिल करने का अनुरोध किया गया था. बीजेपी सांसद का कहना है कि कुछ लोगों ने उन्हें इस संबंध में ज्ञापन दिया था, जिसे उन्होंने फॉरवर्ड करते हुए यह लेटर लिखा है. लेकिन, कांग्रेस ने इस पत्र को मुद्दा बनाते हुए बीजेपी पर निशाना साधा है. मध्य प्रदेश कांग्रेस कमेटी के सचिव नीलाभ शुक्ला का कहना है कि एक तरफ उमा भारती प्रदेश में शराब बंदी को लेकर जागरूकता अभियान चला रही हैं. वहीं, सीएम शिवराज भी जन जागरण अभियान के तहत प्रदेश में नशा मुक्ति को लेकर बयान दे रहे हैं. वहीं, दूसरी तरफ बीजेपी सांसद शंकर लालवानी ने राज्य सरकार से नेपाली बीयर को अनुमति देने के लिए लेटर लिखा है. यह भी पढ़ें: MP Politics: एमपी में आदिवासी मतदाताओं को लुभाने आमने-सामने आईं बीजेपी और कांग्रेस, पेसा एक्ट का श्रेय लेने की लड़ाईबेजेपी चला रही शराब मुक्ति अभियान, सांसद बीयर कर रहे प्रमोटकांग्रेस नेता का कहना है कि यह भाजपा का शराब प्रेम और दोहरा चरित्र है. शराब बंदी और नशा मुक्ति को लेकर बीजेपी का जन जागरण अभियान महज दिखावा है, जो प्रदेश की जनता के सामने आ रहा है. जब प्रदेश सरकार के वरिष्ठ नेता और मुखिया स्वयं नशा मुक्ति का आह्वान कर रहे हैं. ऐसे में कांग्रेस नेता का आरोप है कि सांसद शंकर लालवानी उक्त अभियान को धता बताते हुए नेपाली बीयर को प्रमोट करने और उसे प्रदेश 'बेचने देने की अनुमति के लिए लेटर लिख रहे हैं.News Reelsइधर बीजेपी सांसद शंकर लालवानी का कहना है कि ज्ञापन देने के लिए नेपाली समाज के कुछ लोगों का ग्रुप आया था. इस मामले में सांसद शंकर लालवानी से चर्चा की गई तो उन्होंने कहा कि रोजाना कई लोग अलग-अलग मांगों को लेकर ज्ञापन देने आते हैं. जो भी ज्ञापन देने आते हैं, उनका ज्ञापन वे सरकार को फॉरवर्ड कर देते हैं. इसे लेकर भी कुछ लोगों ने ज्ञापन दिया था उसे उन्होंने सरकार को भेजा है. सामान्य तौर पर कोई भी सीएम के नाम ज्ञापन देता है तो उसे हमारे द्वारा आगे प्रेषित किया जाता है.Sehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?'न्यूक्लियर पाकिस्तान'  दुनिया के लिए बड़ा खतरा ? Pakistan के प्रोजेक्ट की एक एक डिटेलPak Political Crisis : बाजवा vs इमरान, क्या करेगा पाकिस्तान ? | ParivartanPak Political Crisis : खिचेगी बंटवारे की रेखा..इमरान ने 'फ्यूचर' देखा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेपीएम मोदी इकलौते ऐसे नेता हैं जिन्होंने SCO सम्मेलन में रूस के राष्ट्रपति पुतिन को खरी-खरी कहने का साहस दिखाया था...उसकी चर्चा तब भी पूरी दुनिया में हुई थी...अब पीएम मोदी की पुतिन को दी गई सलाह पर दुनिया के सबसे ताकतवर देशों ने एक बड़े मंच से सहमति जताई है....अब सवाल ये उठता है कि क्या पीएम मोदी का 'Peace मिशन' निकालेगा यूक्रेन जंग का 'सॉल्यूशन'?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUrfi Javed को Anupama के Sudhanshu Pandey ने क्यों कहा घटिया? क्या बोलीं Urfi ?| ENT LIVEUrfi Javed फंसीं कानूनी मामले  में, नए गाने Haye Haye Yeh Majboori से जुड़ा है मामला | ENT LIVEUrfi Javed और Rakhi Sawant में क्यों हुई Catfight, लड़ाई के बाद क्या हुआ ? | ENT LIVEShehnaaz Gill को क्यों किया Urfi Javed ने Criticise? अब क्यों आया Urfi को Bigg Boss पर भी गुस्सा? | ENT LIVEUrfi Javed और Chahat Khanna के बीच Sukesh Chandrashekhar की वजह से क्यों हुई लड़ाई ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:55 PM (IST)

अनुपम खेर 2004 में दिवालिया हो गए थेAnupam Kher Bankrupt: बॉलीवुड एक्टर अनुपम खेर के लिए साल 2022 काफी अच्छा रहा. इस साल पर्दे पर उनकी तीन फिल्में रिलीज हुई और तीनों ही बड़ी हिट साबित हुई. ‘द कश्मीर फाइल्स’ और ‘कार्तिकेय’ ने तो रिकॉर्ड तोड़ कलेक्शन किया वहीं अनुपम की लेटेस्ट रिलीज फिल्म ‘ऊंचाई’ भी बॉक्स ऑफिस पर अच्छा परफॉर्म कर रही है. इन सबके बीच हिंदुस्तान टाइम्स को दिए एक इंटरव्यू में एक्टर ने कई खुलासे किए. उन्होंने ये भी कहा कि वे 2004 में पूरी तरह दिवालिया हो गए थे.अनुपम खेर को फेशियल पैरालिसिस भी हुआ थाएक्टर ने इंटरव्यू के दौरान बताया कि 'हम आपके हैं कौन...' में एक मेजर सीन से पहले उन्हें फेशियल पैरालिसिस हो गया था और डॉक्टर ने उन्हें दो महीने के लिए घर पर रहने और शूटिंग कैंसिल करने के लिए कहा था. हालांकि, वह सेट पर गए और उसी दिन शूटिंग पूरी की.2004 में हो गए थे दिवालियाअनुपम खेर आगे खुलासा करते है कि 2004 में, वह लगभग दिवालिया हो गए थे. क्योंकि वह एक बिजनेस माइंडेड पर्सन नहीं थे इसलिए उन्होंने फिर से शुरुआत की. एक्टर कहते हैं कि वह अपनी फेलियर का टोटल हैं. खेर ने यह भी याद किया कि लोग उन्हें दिग्गज, अनुभवी और लीजेंड कहने लगे थे जिसका मतलब था कि आपको लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड दिया जाना चाहिए. हालांकि, अभिनेता ने ऐसा करने से इनकार कर दिया. उन्होंने विदेश जाकर अमेरिकन सीरीज की. अनुपम ने हिंदुस्तान टाइम्स को बताया कि 60 साल के होने के बाद लोगों ने रिटायरमेंट के बारे में सोचा लेकिन उन्होंने अपनी बॉडी बनाना शुरू कर दिया.A post shared by Anupam Kher (@anupampkher)News Reels

अनुपम की 'ऊंचाई' भी पसंद कर रहे लोगअनुपम खेर को इस साल की शुरुआत में विवेक अग्निहोत्री की 'द कश्मीर फाइल्स' में देखा गया था, जो बॉक्स ऑफिस पर ब्लॉकबस्टर साबित हुई थी. वह 'कार्तिकेय 2' का भी हिस्सा थे जो एक बड़ी हिट रही थी. एक्टर ने इस साल 480 करोड़ रुपये की फिल्में देने वाले अकेले अभिनेता होने का भी दावा किया था. अनुपम की लेटेस्ट रिलीज फिल्म सूरज बड़जात्या की 'ऊंचाई' है. इस फिल्म में अमिताभ बच्चन, बोमन ईरानी, ​​​​डैनी डेन्जोंगपा, नीना गुप्ता, सारिका और परिणीति चोपड़ा भी अहम किरदार में हैं. फिल्म फिलहाल बॉक्स ऑफिस पर अच्छा ट्रेंड दिखा रही है.ये भी पढ़ें:-फिल्म 'रामलीला' में अपने कैरेक्टर से काफी हैरान हुई थीं Deepika Padukone, संजय लीला भंसाली ने किया खुलासाEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 07:42 PM (IST)

देश के अनोखे मंदिरHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 02:18 PM (IST)

राजस्थान में मनाएं दिवालीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेIn Graphics: Panic Buttons Must on Public Transportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेGreater Noida : मस्लिम समाज के उलेमाओं का बड़ा फैसला, डीजे बजवाने वाले निकाह में नहीं होंगे शामिलNoida से इस वक्त की बड़ी खबर, कुत्ता पालने को लेकर प्राधिकरण की बड़ी बैठकGreater Noida : Meerut आर्थिक शाखा के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक पर FIR, जानिए क्या है मामला ?Greater Noida में बदमाशों का आतंक जारी, एक परिवार को बंधक बनाकर लूटा | ABP GangaGreater Noida में डबल मर्डर से सनसनी, पति-पत्नी का शव बरामद। UP Crime Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: अलका राशि  | Updated at : 03 Nov 2022 12:14 PM (IST)

सीओपी 27 इस बार 6 से 18 नवंबर के बीच होने वालीब्रिटिश प्रधानमंत्री ऋषि सुनक ने बुधवार को घोषणा करते हुए कहा कि वह अगले हफ्ते होने वाले मिस्त्र के जलवायु शिखर सम्मेलन में भाग लेंगे. उनका ये फैसला कुर्सी संभालने के बाद पहला बड़ा यू-टर्न माना जा रहा है. यू-टर्न इसलिए क्योंकि हाल ही में सुनक के ऑफिस की तरफ से बयान जारी करके कहा गया था कि वह इस मीटिंग का हिस्सा नहीं होंगे. उनके इस फैसले के बाद से उन्हें जलवायु कार्यकर्ताओं और अपनी सरकार के अंदर से ही आलोचना का सामना करना पड़ा था. अब ऋषि सुनक ने अपने फैसले को बदलते हुए ट्वीट करते हुए कहा, 'जलवायु परिवर्तन पर एक्शन लिए बिना भविष्य में समृद्धि की उम्मीद नहीं की जा सकती है.' सुनक ने कहा कि रिन्यूएबल एनर्जी में निवेश किए बिना भविष्य में ऊर्जा के बात करना बेमानी है.' इससे पहले उन्होंने कहा था कि ब्रिटेन में आर्थिक संकट और अन्य घरेलू मुद्दों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए शर्म अल-शेख में होने वाली बैठक में भाग नहीं लेंगे. There is no long-term prosperity without action on climate change.News Reels

उन्होंने पिछले साल नवंबर में स्कॉटलैंड में ब्रिटेन की अध्यक्षता में आयोजित सीओपी 26 शिखर सम्मेलन के संदर्भ में यह टिप्पणी की. सूनक के फैसले बदलने से विपक्षी लेबर पार्टी ने उन पर जमकर निशाना साधा. सूनक के आलोचकों ने कहा कि उनका शिखर सम्मेलन में ना जाने का फैसला अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन और यूरोपीय देशों के नेताओं के साथ कंधे से कंधा मिलाकर चलने का एक मौका छोड़ने जैसा था. बता दें कि COP 27 संयुक्त राष्ट्र की जलवायु के मुद्दे पर 27वीं सालाना बैठक है. इस बार यह बैठक मिस्र के शर्म अल-शेख में 6 से 18 नवंबर के बीच होने वाली है. क्या है संयुक्त राष्ट्र जलवायु शिखर सम्मेलन?संयुक्त राष्ट्र का जलवायु शिखर सम्मेलन यानी सीओपी 27 एक वार्षिक सम्मेलन है. जिसमें अलग अलग देशों की सरकारें वैश्विक स्तर पर चर्चा करती है कि आखिर जलवायु परिवर्तन रोकने के लिए किन कदमों को उठाया जाना चाहिए. संयुक्त राष्ट्र का जलवायु शिखर सम्मेलन को सीओपी या 'कांफ्रेंस ऑफ़ द पार्टीज़' भी कहा जाता है. इन सम्मेलनों में वो देश शामिल होते हैं जिन्होंने साल 1992 में हुए मूल जलवायु समझौते पर दस्तख़त किए थे.क्यों है इन बैठकों की जरूरत?दुनियाभर में जिस तरीके से मौसम में बदलाव आ रहे हैं या यूं कहें कि धरती का तापमान लगातार बढ़ रहा है. इसपर सभी देशों के राष्ट्रध्यक्षों का चर्चा करना बेहद जरूरी है. घरता के तापमान के बढ़ने की एक प्रमुख वजह मानव उत्पादित उत्सर्जन हो जो जीवाश्व ईंधन जैसे तेल, गैस और कोयले के जलने से होता है.यूनाइटेड नेशन के जलयावु वैज्ञानिकों की मानें तो हमारी धरती का तापमान वर्तमान में 1.1 डिग्री सेल्सियस बढ़ चुका है और इंटरनेशनल पैनल ऑन क्लाइमेट चेंज के अनुसार ये तापमान अभी भी 1.5 डिग्री सेल्सियस तक बढ़ सकता है. आईपीसीसी के पूर्वानुमान के अनुसार अगर धरती का तापमान 1850 के दशक के मुक़ाबले 1.7 या 1.8 डिग्री सेल्सियस तक बढ़ जाता है तो दुनिया की आधी आबादी जानलेवा गर्मी के दायरे में आ जाएगी और उनका जीना मुश्किल हो जाएगा. इस बढ़ते तापमान को रोकने के लिए साल 2015 में 194 देशों ने पेरिस में एक समझौता किया था. इस समझौते का मक़सद वैश्विक स्तर पर तापमान में वृद्धि को 1.5 डिग्री सेल्सियस से कम पर रोकना था.मिस्र में क्यों हो रहा है सम्मेलन अफ़्रीका के किसी हिस्से में जलवायु सम्मेलन पहले भी हो चुका है. ये पांचवी बार होगा जब अफ्रीका में ये सम्मेलन किया जा रहा है. इस जगह को चुनने का एक कारण ये भी है कि ये जगह दुनिया के सबसे संवेदनशील क्षेत्रों में से एक है. आईपीसीसी के मुताबिक इस समय पूर्वी अफ्रीका में सूखे की वजह से 1.7 करोड़ लोग खाद्य चुनौतियों का सामना कर रहे हैं. हालांकि कुछ मानवाधिकार समूहों और पर्यावरण कार्यकर्ताओं का कहना है कि मिस्र के सम्मेलन के दौरान सरकार ने उन्हें हिस्सा लेने से रोक दिया है क्योंकि वो सरकार के रिकॉर्ड पर सवाल उठाते रहे हैं.ये भी पढ़ें:क्या है असम का 'मियां म्यूजियम' विवाद, क्यों खुलते ही बंद कर दिया गया?भारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBREAKING : राजीव गांधी फाउंडेशन और राजीव गांधी ट्रस्ट पर केंद्र सरकार ने की बड़ी कार्रवाईCongress President Election: Tharoor-Kharge ने डाला अपना वोट | HeadlinesManmohan Singh वोट डालने पहुंचे | Congress President Election VotingCongress President Election: Priyanka Gandhi के साथ Sonia Gandhi ने डाला वोटPriyanka Gandhi ने कांग्रेस अध्यक्ष चुनाव के लिए किया वोट | Congress President Election Votingजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMonalisa Karwa Chauth Look: करवा चौथ के रंग में बॉलीवुड तो रंगा नज़र आ ही रहा है, लेकिन भोजपुरी सितारे भी इससे पीछे नहीं हैं.भोजपुरी सितारे भी करवा चौथ का त्योहार मना रहे हैं. इसी बीच भोजपुरी की बड़ी अभिनेत्रियों में शुमार मोनालिसा (Monalisa) ने कुछ तस्वीरें साझा की हैं.इन तस्वीरों में मोनालिसा के साथ उनके पति विक्रांत सिंह (Vikrant Singh) नज़र आ रहे हैं. ये तस्वीरें उस पल की है जब ये दोनों चांद का इंतजार कर रहे थे.मोनालिसा लाल रंग की साड़ी में नज़र आ रही हैं और इस ड्रेस में वो बेहद ही खूबसूरत दिख रही हैं. वहीं उनके पति और अभिनेता विक्रांत कुर्ता पैजामा में कैफी हैंडसम दिख रहे हैं.इन तस्वीरों को शेयर करते हुए मोनालिसा ने कैप्शन में लिखा, “करवा चौथ की शुभकामनाएं…चांद का इंतजार करते करते कुछ तस्वीरें भी बनती है ना..”सामने आई इन तस्वीरों में मोनालिसा पति के बाहों में नजर आ रही हैं. वहीं एक तस्वीर में विक्रांत उन्हें अपने गोद में भी लिए दिख रहे हैं.गौरतलब है मोनालिसा और विक्रांत सिंह दोनों ही भोजपुरी के जाने-माने कलाकार हैं. दोनों साल 2017 में शादी के बंधन में बंधे थे.वहीं मोनालिसा और विक्रांत दोनों सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहते और एक दूसरे के साथ रील्स वीडियो साझा करते रहते हैं.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाबिहार में प्रसंग के चक्कर में औसत हर ढाई घंटे में एक प्रेमी जोड़ा घर छोड़कर भाग रहा है. पिछले 6 महीने में शादी के लिए भागने वाले ऐसे 1870 मामले सामने आए. क्या है Honeymoon Kidnaping जानने के लिए देखिए ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 04 Oct 2022 01:05 PM (IST)

ट्रैवल टिप्सHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 18 Jun 2022 05:20 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE SmackDown में इस बार मेन इवेंट में  WWE यूनिवर्सल चैंपियन रोमन रेंस (Roman Reigns) का सामना  रिडल (Riddle) से हुआ. इस मैच में रोमन रेंस ने रिडल (Riddle) को हराकर अपना टाइटल डिफेंड किया. जिसके बाद फैंस इस बात को लेकर हैरान हैं कि किस वजह से किस वजह से रिडल को हार का सामना करना पड़ा है. ऐसे में हम इस आर्टिकल में उन 3 कारणों के बारें में बताएंगे कि क्यों WWE SmackDown में रोमन रेंस ने रिडल के खिलाफ अपना टाइटल सफलतापूर्वक रिटेन किया है. रिडल नहीं है पूरी तरह से तैयारइसमें कोई भी शक नहीं है कि रिडल काफी ज्यादा टैलेंटेड हैं और WWE में उनका करियर काफी ज्यादा सफल होगा. लेकिन इस समय वो रोमन रेंस जैसे स्टार्स को हराकर उनकी जगह लेने के लिए पूरी तरह से तैयार नहीं हैं. रोमन रेंस पूरी दुनिया में अपनी जगह बना चुके हैं, जबकि रिडल को अभी भी फैंस के बीच अपनी जगह बनानी है. इस वजह से भी उन्हें इस मैच में हार का सामना करना पड़ा है. पहला टाइटल डिफेंस News ReelsWrestleMania में रोमन रेंस ने ब्रॉक लैसनर को हराकर अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियन बने थे. जिसके बाद उन्होंने पहली बार अपना टाइटल डिफेंड किया है. ऐसे में अपने पहली ही मैच में टाइटल हारने से रोमन रेंस के करैक्टर पर भी इसका असर पड़ता है. इस वजह से भी रिडल को इस मैच में हार का सामना करना पड़ा है. फ्यूड को पूरी तरह से खत्म करना रैंडी ऑर्टन इस समय बैक इंजरी की वजह से रिंग से करीब 6 महीने के लिए दूर हो गए हैं. WWE रिडल की मदद से रोमन रेंस और रैंडी का फ्यूड शुरू करना चाहता था. अब जब रैंडी चोटिल हैं तो WWE रोमन रेंस को लेकर कुछ अलग प्लानिंग करनी पड़ी है. इसी वजह से वो अब उनके और रिडल के बीच फ्यूड को खत्म करना चाहते थे. इस वजह से भी उन्हें हार का सामना करना पड़ा है.  ये भी पढ़ें-Ravi Ashwin: 'ऑस्ट्रेलियाई कप्तान टिम पेन समेत बाकी खिलाड़ी कर रहे थे स्लेजिंग, जब बॉल मुझे लगी तो मैथ्यू वेड ने बनाया मेरा मजाक'ENG Vs NZ: न्यूजीलैंड की मुश्किलें बढ़ना जारी, अब स्टार बल्लेबाज कॉनवे कोविड पॉजिटिव हुए WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:45 AM (IST)

'सलाम वेंकी' में नजर आएंगे आमिर खानAamir Khan in Salaam Venkey:  मच अवेटेड फिल्म 'सलाम वेंकी' (Salaam Venkey) का ट्रेलर चिल्ड्रेन्स डे के मौके पर मुंबई में लॉन्च हो गया है. खास बात ये है कि इस फिल्म में मिस्टर पफेक्शनिस्ट यानी आमिर खान (Aamir Khan) भी नजर आएंगे. फिल्म में काजोल लीड रोल प्ले कर रही हैं. यानी एक बार फिर आमिर और काजोल की जोड़ी 'सलाम वेंकी' में कमाल करती नजर आएगी. वहीं ट्रेलर देखने के बाद फैंस को फिल्म की रिलीज का बेसब्री से इंतजार है.लाल सिंह के बाद पहली बार किसी फिल्म में दिखेंगे आमिर मेकर्स ने फिल्म के प्रमोशनल मैटिरियल में भी सुपरस्टार आमिर खान की प्रेजेंस का इस्तेमाल करने का फैसला किया है. YouTube टाइटल में भी आमिर खान का नाम हैं और वह ट्रेलर में भी नजर आए हैं. बता दें कि लाल सिंह चड्ढा के बाद आमिर खान की ये किसी फिल्म में पहली अपीयरेंस है.A post shared by Kajol Devgan (@kajol)

News Reelsफिल्म मां-बेटे की सच्ची कहानी हैफिल्म में  काजोल सुजाता का किरदार निभा रही है हैं जो विशाल जेठवा की मां बनी हैं. ये फिल्म एक बीमार बेटे और उसकी मां की चुनौतियों की सच्ची कहानी है जो तमाम परेशानियों का मजबूती के साथ सामना करते हैं और किंग साइज लाइफ जीने का सच्चा अर्थ समझाते हैं. फिल्म में वेंकी के रोल में विशा जेठवा अस्पताल के बिस्तर पर लेटे हुए है. दिल को छू लेने वाले पलों से भरे इस ट्रेलर में वेंकी को लाइफ के चैलेंज को मुस्कुराकर फेस करते हुए दिखाया गया है. वहीं मां के रूप में काजोल अपने बेटे का हौंसला बनाए रखती हैं. ‘सलाम वेंकी’ की रिलीज डेट क्या हैकाजोल और विशाल जेठवा के अलावा, फिल्म में राहुल बोस, राजीव खंडेलवाल, प्रकाश राज और अहाना कुमरा भी प्रमुख भूमिकाओं में हैं. कनेक्टिकट मीडिया द्वारा प्रेजेंट और BLIVE प्रोडक्शंस और RTAKE स्टूडियोज के बैनर तले सूरज सिंह, श्रद्धा अग्रवाल और वर्षा कुकरेजा द्वारा निर्मित, ‘सलाम वेंकी’ रेवती के डायरेक्शन में बनी है और ये फिल्म 9 दिसंबर 2022 को सिनेमाघरों में रिलीज होगी.ये भी पढ़ें:-Bigg Boss 16: प्रियंका चाहर पर 'गंदा कमेंट' कर बुरा फंसे MC Stan, भड़कीं गौहर खान ने लगाई क्लासDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:35 PM (IST)

एक साथ कई मछलियों को निगलते व्हेल शार्कTrending Shark Fish Video: सोशल मीडिया करोड़ों वीडियो का खजाना है, जिसमें ​हैरतअंगेज वीडियो सबसे ज्यादा यूजर्स देखना पसंद करते हैं. ऐसे वीडियो आमतौर पर रोंगटे भी खड़े कर देते हैं, फिर भी यूजर्स इनको सबसे ज्यादा देखते हैं. ऐसा ही एक वीडियो समुद्र के अंदर से कैप्चर किया गया है, जिसमें एक व्हेल शार्क को, एक साथ ढेरों मछलियों को निगलते हुए देखा जा सकता है.सोशल मीडिया पर एक विशालकाय व्हेल शार्क का एक साथ कई छोटी मछलियों को निगलने का हैरान कर देने वाला वीडियो सामने आया है. इस वीडियो को "Fascinating" नाम की ट्विटर आईडी से शेयर किया है, जिसमें साफ देखा जा सकता है कि व्हेल शार्क अपना मुंह खोलकर, एक साथ कई छोटी मछलियों को निगल रही है.वीडियो देखिए:A whale shark has a quick snackpic.twitter.com/t9kahZe9kGNews Reels

एक साथ कई मछली निगल गई शार्कमहज 4 सेकंड के इस विडियो में आपने देखा कि एक बड़ी शार्क मछली आना मुंह खोलकर बैठी है और पानी का पूरा बहाव उसके मुंह के अंदर जाता रहता है, जिसके साथ कई छोटी मछलियां भी बड़ी मछली के मुंह में जाती रहती हैं. बहाव इतना तेज होता है कि मछलियों उसके विपरीत तैराकर खुद को बचा भी नहीं पाती हैं. वीडियो देखने के बाद जाहिर सी बात है कि किसी के भी होश उड़ जायेंगे.वायरल हो रहा ये वीडियोपोस्ट के कैप्शन में लिखा हुआ है कि, "व्हेल शार्क के पास एक त्वरित स्नैक है," ऑनलाइन पोस्ट किए जाने के बाद से वीडियो को 11 मिलियन से भी अधिक बार देखा जा चुका और ये संख्या बड़ी तेजी से बढ़ रही है. वीडियो देखने के बाद यूजर्स पोस्ट पर कई कमेंट भी कर रहे हैं. एक यूजर ने लिखा है कि, "अंडरवाटर मेगावैक्यूम"ये भी पढ़ें:गले लगाने के चक्कर में आदमी को कुचल देता है नन्हा हाथीTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियोShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: रवि बुले  | Updated at : 05 Nov 2021 05:33 PM (IST)

सूर्यवंशी रिव्यूSooryavanshiAction Drama Comedy निर्देशक: रोहित शेट्टीकलाकार: अक्षय कुमार, कैटरीना कैफ, रणवीर सिंह, अजय देवगन, जैकी श्रॉफ, अभिमन्यु सिंह, गुलशन ग्रोवर, जावेद जाफरी, राजेंद्र गुप्ता, कुमुद मिश्रा, निकितन धीरSooryavanshi Review: सूर्यवंशी बड़े पर्दे का सिनेमा है. कैमरा वर्क, ऐक्शन, लोकेशन और बड़ा दायरा समेटने वाले दृश्य यह एहसास कराते हैं. अच्छा हुआ रोहित शेट्टी ने कोरोना के कारण करीब दो साल बंद पड़े सिनेमाघरों के खुलने तक धैर्य रखा. कोरोना की तीसरी लहर का पता नहीं, लेकिन सिनेमाघरों में रौनक लौटने की उम्मीद फिल्म इंडस्ट्री को है. सूर्यवंशी आशा के दीप जलाती है परंतु जश्न के लिए जरा वक्त लगेगा. मुश्किल यही है कि सूर्यवंशी ऐसी मसाला एंटरटेनर है, जो पुराने सितारों के साथ कुछ नया पेश नहीं करती. इसमें रोहित शेट्टी धमाके से कारें उड़ाते हैं. उनका हीरो फिजिक्स-केमिस्ट्री-बायोलॉजी के मूल सिद्धांतों को अंगूठा दिखाते हुए अकेले दसियों दुश्मनों को ठोकता और टपकाता है. हीरोइन की यहां गैर-जरूरी मौजूदगी है. संवादों के नाम पर गुदगुदाने की कोशिश और हल्की-फुल्की कॉमेडी है. अतः जो दर्शक वक्त गुजारने या सिनेमाई मजे के लिए हॉल में जाते हैं, उनके लिए यह फिल्म है.रोहित की अन्य फिल्मों की तरह इसमें भी आपको कुछ बेचैन नहीं करेगा. न कुछ सोचने को है. 145 मिनिट की फिल्म देखते हुए आप बीच में अपने लिए भी वक्त निकालेंगे तो कुछ मिस नहीं करेंगे क्योंकि कहानी के रिकॉर्ड की सुई एक जगह पर अटकी है. 1993 के मुंबई बम धमाके. धमाकों में पुलिस अफसर वीर सूर्यवंशी (अक्षय कुमार) के माता-पिता मारे गए थे. आतंक का निर्यात करने वाले पड़ोसी देश ने इसके बाद और कांड किए मगर सबसे खतरनाक यह कि उसने हमारे यहां स्लीपर सेल भेजे. ऐसे आतंकी जो जनता के बीच आम आदमी बन कर रहते हुए, कभी भी हादसे को अंजाम देने को तैयार हैं. कहानी कहती है कि मुंबई में विस्फोट के लिए हजार किलो आरडीएक्स आया था. 400 किलो इस्तेमाल हुआ. 600 किलो अब भी कहीं छुपा है. इसकी तलाश एक थ्रिलर का खाका हो सकती थी मगर रोहित थ्रिलर नहीं बना रहे थे.News Reelsसूर्यवंशी की पटकथा भटकती है. पाकिस्तान से आतंकियों को भारत भेजने वाला कथानक दर्जनों फिल्मों, वेबसीरीजों में आ चुका है. उसका दोहराव यहां है. अक्षय के किरदार में न सिंघम वाली बात है और न सिंबा वाली. संभवतः इसलिए रोहित ने बाजीराव (अजय देवगन) और भालेराव (रणवीर सिंह) की एंट्री कराई. दोनों आखिरी के करीब आधे घंटे में आते हैं. लेकिन यहां ऐसा कुछ नहीं घट रहा होता कि अक्षय अकेले न संभाल पाते. बाजीराव और भालेराव की यहां मौजूदगी पुराने ब्रांड को भुनाने की कोशिश भर है. इसे गंभीरता से न लें.रणवीर कॉमिक होकर थोड़ा एंटरटेन करते हैं मगर अजय देवगन का हिस्सा मुंह दिखाई की रस्म जैसा है. सबसे खराब स्थिति कैटरीना कैफ की है. वीर सूर्यवंशी के जीवन के साथ वह कहानी में भी हाशिये पर हैं. उनके हिस्से 1990 के दशक के हिट, टिप टिप बरसा पानी... गाने पर डांस आया मगर वह निराश करती हैं. अग्निपथ की चिकनी चमेली और धूम-3 की कमली कहीं नहीं दिखती. कैटरीना में एनर्जी और स्टाइल गायब हैं.सूर्यवंशी का रोचक और रचनात्मक हिस्सा वह फेंटेसी है, जिसमें मुंबई ब्लास्ट करके पाकिस्तान भागा अंडरवर्ल्ड डॉन और आतंकी सरगना वापस अपने वतन लौट कर मां की कब्र पर फातिहा पढ़ता है. कहते हैं, इस डॉन की इच्छा मां की कब्र के बगल में दफन होने की है. फिल्म में उसकी इच्छा पूरी होते दिखाई गई है. इस प्रसंग को तेजी समेट दिया गया. जबकि इसमें जान थी. रोहित की फिल्म हल्की-फुल्की होते हुए भी हिंदुस्तानी मुस्लिम और विदेशी इशारों पर आतंक फैलाने वालों में फर्क करती चलती है. लेकिन कहीं-कहीं उसकी बातों में उभरा फर्क एजेंडे जैसा मालूम पड़ता है. फिल्म में खुद को भारत की बेटी बताने वाली एक युवती से अक्षय जब कहते हैं, ‘बेटी ही रहना, मां बनने की कोशिश मत करना’ तो इसमें राजनीतिक टोन उभरता है. शेट्टी बार-बार 1993 मुंबई धमाके के फुटेज दिखाते हैं. क्या इसके पीछे कोई राजनीतिक उद्देश्य हैं? इसे देख कर ही आप समझ सकते हैं. कुल जमा अगर आप रोहित शेट्टी के सिनेमा और अक्षय-अजय-रणवीर के फैन हैं, तभी फिल्म का आनंद ले सकते हैं. सभी कलाकारों का काम औसत हैं. निर्देशन और गीत-संगीत भी इसी श्रेणी का है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाहर साल दिवाली आते ही बाजार में रौनक आ जाती है और कोई भी त्योहार बिना मिठाई के अधूरा ही रहता है. दिवाली पर भी हर साल सब एक दूसरे को बहुत से तोहफे और मिठाई देते हैं.  इस बीच लेकिन एक ऐसी मिठाई है जो हर साल व्हाट्सप्प से लेकर फेसबुक, इंस्टाग्राम - हर जगह वायरल हो जाती है - सोन पापड़ी! क्यों चिढ़ जाते हैं लोग इस मिठाई के नाम से? क्यों लोग इस मिठाई से इतनी नफरत करते हैं कि एक ही डब्बा आगे "पास" कर देते हैं? इस वीडियो में अभिषेक मनचंदा कर रहे हैं दिवाली पर ज़बरदस्ती दी जाने वाली मिठाई - सोन पापड़ी - को "रोस्ट".जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा हत्याकांड के आरोपी आफताब पूनावाला (Aftab Poonawala) को महरौली थाने (Mehrauli Police Station) से लाया जा रहा है. अब उसे जंगल में उस स्थान पर ले जाया जा रहा है, जहां उसने कथित तौर पर श्रद्धा के शरीर के कुछ हिस्सों को ठिकाने लगा दिया था. वहीं आफताब ने श्रद्धा की हत्या की बात कबूल ली है. आफताब ने पुलिस से कहा है कि 'Yes I Killed Her' यानी हां मैंने उसे मार डाला. दिल्ली पुलिस का कहना है कि आफताब ने श्रद्धा का फोन फेंक दिया, उसकी आखिरी लोकेशन का पता लगाया जा रहा है, ताकि उसे फिर से हासिल किया जा सके. पुलिस उसके शरीर के टुकड़े-टुकड़े करने के लिए इस्तेमाल किए गए हथियार की तलाश कर रही है. उसने जून तक उसके जिंदा होने का आभास देने के लिए उसके इंस्टाग्राम अकाउंट का इस्तेमाल किया. #delhi #aftab #Shraddha #delhipolice #mehrauli #mumbaipoliceShraddha Case: श्रद्धा हत्याकांड के आरोपी आफताब पूनावाला (Aftab Poonawala) को महरौली थाने (Mehrauli Police Station) से लाया जा रहा है. अब उसे जंगल में उस स्थान पर ले जाया जा रहा है, जहां उसने कथित तौर पर श्रद्धा के शरीर के कुछ हिस्सों को ठिकाने लगा दिया था. वहीं आफताब ने श्रद्धा की हत्या की बात कबूल ली है. आफताब ने पुलिस से कहा है कि 'Yes I Killed Her' यानी हां मैंने उसे मार डाला. दिल्ली पुलिस का कहना है कि आफताब ने श्रद्धा का फोन फेंक दिया, उसकी आखिरी लोकेशन का पता लगाया जा रहा है, ताकि उसे फिर से हासिल किया जा सके. पुलिस उसके शरीर के टुकड़े-टुकड़े करने के लिए इस्तेमाल किए गए हथियार की तलाश कर रही है. उसने जून तक उसके जिंदा होने का आभास देने के लिए उसके इंस्टाग्राम अकाउंट का इस्तेमाल किया. #delhi #aftab #Shraddha #delhipolice #mehrauli #mumbaipoliceजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआज के The Unknown Movie Review के एपिसोड में सार्थक कपूर एक नहीं बल्कि काफी सारी  फिल्मों के बारे में बात करने वाले हैं। वो ये भी बताएँगे कि एक बायोपिक अपनी क्रेडिबिलिटी कब खोती है? और डाक्यूमेंट्री कागज़ की कश्ती में ऐसा क्या है जो आपको end तक बांध कर रखता है। जानते हैं आज के एपिसोड में।Breaking News : Mallikarjun Kharge ने Congress में CWC की जगह किया नई टीम का गठन...Congress में 'खरगे राज'...  'परिवार' चलाएगा काज ? । Congress New PresidentMallikarjun Kharge ने आधिकारिक तौर पर Congress का अध्यक्ष पद संभाला । Congress New President'जीते Mallikarjun Kharge, नारे लगे Rahul Gandhi के....ये तो साफ है' BJP प्रवक्ता ने पूछा बड़ा सवालCongress President Election में हारकर भी Tharoor ने बनाया रिकॉर्ड, Kharge को Sonia से भी ज्यादा वोट|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live Focus  | Updated at : 09 Nov 2022 03:55 PM (IST)

अमेजन डील ऑन स्मार्ट वॉचAmazon Deal On Smart Watch: 4 हजार रुपये से कम में एक ऐसी स्मार्ट वॉच खरीदना चाहते हैं जो आपकी फिटनेस का पूरा डेटा दे, बैटरी लाइफ बहुत अच्छी हो और साथ ही बाकी स्मार्ट फीचर से लैस हो तो Amazfit Band 7 की डील जरूर चेक करें. इस फिटनेस बैंड में वॉइस असिस्टेंट के अलावा हेल्थ को मॉनिटर करने वाली सबसे स्मार्ट टेक्नॉलोजी है.  Amazon All Deals And Offers1-Amazfit Band 7 Activity Fitness Tracker, Always-on Display Smart Watch, Alexa Built-in, Up to 18-Day Battery Life, 24H Heart Rate & SpO2 Monitoring, 5 ATM Water Resistant, 120 Sports Modes (Pink) News ReelsAmazon Deal On Amazfit Band 7 Activity Fitness Tracker, Always-on Display Smart Watch, Alexa Built-in, Up to 18-Day Battery Life, 24H Heart Rate & SpO2 Monitoring, 5 ATM Water Resistant, 120 Sports Modes (Pink)2-Xiaomi Mi Smart Band 6 - 1.56'' (3.96 cm) Large AMOLED Color Display, 2 Week Battery Life, 30 Fitness Mode, 5 ATM, SpO2, HR, Sleep Monitoring, Women's Health Tracking, Alarm, Music Control (Black) इस रेंज में खरीदने के लिये दूसरी बेस्ट स्मार्ट वॉच ये है Xiaomi Mi Smart Band 6 . इसकी कीमत है 3,999 रुपये लेकिन डील में 13% के डिस्काउंट के बाद 3,499 रुपये में मिल रही है. इसका साइज 1.56 इंच है और इसकी बैटरी लाइफ 15 दिन है. वॉच में 30 से ज्यादा फिटनेस मोड हैं साथ ही इसमें वुमेन पीरियड साइकल, स्लीप मॉनिटरिंग, ब्लड में ऑक्सीजन मॉनिटरिंग का भी फीचर है. इसका 5 ATM लेवल है जिसे पहनकर स्विमिंग भी कर सकते हैं.Amazon Deal On Xiaomi Mi Smart Band 6 - 1.56'' (3.96 cm) Large AMOLED Color Display, 2 Week Battery Life, 30 Fitness Mode, 5 ATM, SpO2, HR, Sleep Monitoring, Women's Health Tracking, Alarm, Music Control (Black)Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकारणवीर सिंह ने क्यों कह दिया यशराज बैनर को Bye-bye? | Khabar Filmy Hai100 Crore के बादशाह? Salman Khan से लेके Hrithik Roshan, देखें लिस्ट | ENT LIVEक्यों रणवीर सिंह की गाड़ी का कटेगा चालान ? Khabar Filmy HaiDeepika-Ranveer के Separation Rumours पर क्या बोलीं Deepika Padukone? | ENT LIVEBigg Boss 16 में किसकी होगी Wild Card Entry ? Ranveer Singh के साथ मिलकर कर चुके है धमाल  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबसाल का आखिरी चंद्र ग्रहण खत्म हो चुका है और सभी मंदिरों के कपाट भी खुल चुके हैं. मंदिरों को पानी से धोया जा रहा है, साथ ही मंत्रों के उपचारण के साथ ही पूजा-पाठ भी किया जा रहा है. छत्तीसगढ़ में चंद्रग्रहण 5:21 बजे शुरू हुआ और 6:19 बजे खत्म हुआ. इसके बाद लोग अपने घरों को शुद्ध जल से धोकर शुद्धिकरण करने में जुट गए.कई सालों बाद ऐसा हुआ है कि गुरु पूर्णिमा के दिन चंद्र ग्रहण लगा है. चंद्र ग्रहण लगने से पहले सूतक लग गया था जिस पर प्रदेश के लगभग सभी मंदिरों के कपाट बंद हो गए थे. अब चंद्र ग्रहण खत्म होने के बाद छत्तीसगढ़ के सभी मंदिरों के कपाट खुल गए हैं.मंदिर के पुजारी मंदिर परिसर को पानी से धोकर शुद्धीकरण कर रहे हैं. ऐसा माना जाता है कि चंद्र ग्रहण में ग्रहण का असर होता है, इसलिए मंदिरों के साथ-साथ लोग अपने घरों को भी पानी से धोकर शुद्धिकरण करते हैं. इससे ग्रहण का असर कम हो जाता है.चंद्र ग्रहण के समाप्त होते ही सूतक भी खत्म हो जाता है. ग्रहण खत्म होने के बाद लोगों को स्नान जरूर करना चाहिए, इससे ग्रहण नहीं लगने की मान्यता है. इसके बाद घर के हर कोने में गंगाजल का छिड़काव करें.ऐसा माना जाता है कि गंगाजल या किसी पवित्र नदी के जल का छिड़काव घरों में करने से ग्रहण से आई नकारात्मकता और इसके दुष्प्रभाव समाप्त हो जाते हैं. स्वयं स्नान करने के बाद देवी-देवताओं को स्नान कराएं इसके बाद भोजन या खाने पीने की चीजों पर गंगाजल छिड़कें.इसके बाद लोगों को मंदिर जाकर भगवान की पूजा पाठ करना चाहिए. साथ में दीप जलाकर दान करने से ग्रहण का प्रकोप कम हो जाता है.चंद्र ग्रहण के सूतक काल के प्रभावी होने से पहले ही खाने-पीने की चीजों में पहले से तोड़े गए तुलसी के पत्ते को डालकर रखना चाहिए. ग्रहण के दौरान अपने इष्ट देवी-देवताओं के नाम का स्मरण करना चाहिए.ग्रहण के दौरान इसके असर को कम करने के लिए मंत्रों का जाप करना चाहिए. ग्रहण की समाप्ति के बाद ही सूतक खत्म हो जाता है फिर पूरे घर में गंगाजल का छिड़काव करना चाहिएBastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: कोरिया में दुर्घटनाओं से बचाने के लिए गौवंशों के गले में लगाए जा रहे रेडियम पट्टी, देखें तस्वीरेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 05:02 PM (IST)

कार सेल्स रिपोर्टSUV Sales in October 2022: पिछले दो महीनों में, नई ब्रेज़ा ने लॉन्चिंग के बाद बिक्री के मामले में नेक्सॉन से पहले स्थान का ताज छीन कर एक छोटी सी बढ़त हासिल कर ली थी. हालांकि, नेक्सॉन पिछले महीने 13,767 कारों की बिक्री के साथ टॉप पर रही और लगभग 4,000 यूनिट्स की बढ़त के साथ ब्रेज़ा को पीछे छोड़ दिया, जो कि 25.81% की बाजार हिस्सेदारी है. अक्टूबर 2022 में ब्रेज़ा की पिछले साल बेची गई 8,032 यूनिट्स की तुलना में 9,941 यूनिट्स की बिक्री हुई और जबकि एक महीने पहले इसकी 15,445 यूनिट्स की बिक्री हुई थी. इस सेगमेंट में Brezza की मार्केट शेयर 18.63% है. हालिया फेसलिफ्ट के बावजूद, हुंडई वेन्यू की बिक्री में गिरावट आई है, जो कि एक साल पहले बेची गई 10,554 यूनिट्स और एक महीने पहले बेची गई 11,033 यूनिट्स के मुकाबले पिछले महीने केवल 9,585 यूनिट्स की बिक्री हुई. वहीं किआ सोनेट ने पिछले महीने 7,614 इकाइयों की बिक्री के साथ 39.89% की सालाना वृद्धि दर्ज की और चौथा स्थान हासिल किया. XUV 300 को 5 वां स्थानXUV300 ने पिछले महीने 6,282 यूनिट्स की बिक्री के साथ 5वां स्थान हासिल किया, यह सब 4m SUV श्रेणी में केवल दो SUVs में से एक है जिसने सालाना और मासिक तौर पर वृद्धि दर्ज की है. इस सेगमेंट की बिक्री में XUV300 की हिस्सेदारी 11.78% है. महिंद्रा ने हाल ही में एक्सयूवी300 का टर्बो स्पोर्ट वर्जन भी लॉन्च किया है. यह अपने प्लेटफॉर्म पार्टनर निसान मैग्नाइट और रेनॉल्ट काइगर की बिक्री बहुत करीब है. पिछले महीने मैग्नाइट की 2,819 और काइगर की 2,685 यूनिट्स की बिक्री हुई. वहीं Honda WR-V ने वृद्धि दर्ज करते हुए 8वें स्थान पर रही, जिसकी पिछले महीने 653 यूनिट्स की बिक्री हुई. फिर बिक्री में हुई गिरावटNews Reelsकुल मिलाकर, अक्टूबर 2022 का महीना 53,346 यूनिट्स की बिक्री के साथ सब 4m SUV सेगमेंट के लिए अच्छा रहा. जो कि एक साल पहले बेची गई 47,188 यूनिट्स की तुलना में, सेगमेंट में 13.05% की वृद्धि देखी गई, जिसमें 6,158 यूनिट्स की अधिक बिक्री हुई है. त्योहारी सीजन के दौरान 62,915 यूनिट्स की बिक्री के साथ, सेगमेंट में 15.21% मासिक बिक्री में गिरावट देखी गई, जिसमें 9,569 इकाइयों की हुई है. इस सेगमेंट में आने वाले वाहनों में मारुति बलेनो क्रॉस, आगामी होंडा सब 4 मीटर एसयूवी (डब्ल्यूआर-वी एसयूवी संभावित) और कुछ अन्य कारें भी शामिल हैं.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 08 Jun 2022 08:43 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)रोमन रेंस (Roman Reigns) इस समय WWE के टॉप स्टार बने हुए हैं. वो इस समय अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियन है. इस समय उन्हें कोई भी स्टार टक्कर नहीं दे पा रहा है. जिसके बाद  WWE सुपरस्टार रिडल (Riddle)ने उन्हें हराकर नया अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियन बनने का दावा दावा किया था. जिसके बाद अब रोमन रेंस के स्पेशल काउंसिल पॉल हेमन (Paul Heyman) ने उन्हें चेतावनी दी है. बता दें कि Raw Talk के दौरान रिडल ने कहा था कि वो इस हफ्ते स्मैकडाउन के दौरान रोमन रेंस के खिलाफ टाइटल मैच बुक कराने के लिए आ रहे हैं.  जिसके बाद अब रिडल पर पॉल हेमन ने निशाना साधा है. उन्होंने ट्विटर पर धमकी देते हुए लिखा है कि जो भी ट्राइबल चीफ के खिलाफ जाने की कोशिश करता है, रोमन रेंस उसका बुरा हाल करते हैं. News ReelsThose who rebel against the #TribalChief on the Island of Relevancy run the risk at their own peril of @WWERomanReigns dealing with them personally!!! https://t.co/SIz5iU0yRH

रैंडी को हर दिया था चोटिल बता दें कि 20 मई को हुए SmackDown शो के दौरान टैग टीम टाइटल्स यूनिफिकेशन मैच में द उसोज और RK-Bro का मुकाबला हुआ था. इस मैच में फैंस को एक दमदार मुकाबला देखने को मिला था. हालांकि मैच में रोमन रेंस की मदद से  द उसोज अपना टाइटल डिफेंड करने में सफल रहे थे. इस मुकाबले के बाद द ब्लडलाइन ने रैंडी ऑर्टन पर अटैक कर दिया था. इसके अलावा उन्होंने रिडल पर हमला किया था. इस हमले के बाद से ही ऑर्टन WWE में नजर नहीं आए है. जिसके बाद उनके पार्टनर रिडल ने बताया कि उन्हें बैक इंजरी हुई है. ऐसे में अब देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से इन दोनों ही स्टार्स को फ्यूड में बुक करता है. ये दोनों ही स्टार्स अपने इन रिंग वर्क के लिए जाने जाते हैं. ऐसे में अगर WWE उन्हें अच्छी तरह से बुक करता है तो फैंस को एक यादगार दुश्मनी देखने को मिल सकती है. ये भी पढ़ें...Mithali Raj ने क्रिकेट से लिया संन्यास, 23 साल के इंटरनेशनल करियर पर लगाया फुल स्टॉपRanji Trophy 2021-22: क्वार्टरफाइनल में आकाश दीप ने 18 गेंद में जड़े 8 छक्के, बनाया यह खास रिकॉर्डWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:25 PM (IST)

राहुल द्रविड़ और रोहित शर्मा (फाइल फोटो)Harbhajan Singh on Team India: पूर्व भारतीय क्रिकेटर हरभजन सिंह (Harbhajan Singh) ने टीम इंडिया के लिए टी20 क्रिकेट में एक मेंटर को नियुक्त करने की जरूरत बताई है. उन्होंने कहा है कि हाल ही में रिटायर हुए किसी खिलाड़ी को यह जिम्मेदारी दी जा सकती है. उन्होंने यह भी कहा कि उस खिलाड़ी को टी20 क्रिकेट खेलने का अच्छा अनुभव होना चाहिए. इसके लिए उन्होंने आशीष नेहरा का नाम भी सुझाया है. हरभजन सिंह ने यह बात टी20 क्रिकेट के बड़े टूर्नामेंटों में टीम इंडिया के फ्लॉप प्रदर्शन को लेकर कही है.इंडिया टूडे से बातचीत करते हुए हरभजन ने कहा, 'अगर आप किसी ऐसे शख्स को टीम में लाते हैं जो हाल ही में टी20 क्रिकेट से रिटायर हुआ हो और इस फॉर्मेट को बहुत अच्छे से समझता हो तो बेहतर होगा. राहुल द्रविड़ के लिए पूरा सम्मान है. वह मेरे कलिग है. हमने साथ में बहुत क्रिकेट खेला है. उनके पास गजब का दिमाग है लेकिन मुझे लगता है कि अगर आप द्रविड़ को टी20 इंटरनेशनल में कोच के पद से हटाना नहीं चाहते तो आप किसी ऐसे शख्स को उनकी मदद के लिए ला सकते हैं जो हाल ही में रिटायर हुआ हो.यहां आशीष नेहरा जैसे क्रिकेटिंग ब्रेन की जरूरत है. आप देख सकते हैं गुजरात टाइटंस में रहकर उन्होंने क्या किया है.'हरभजन ने यहां रोहित शर्मा के विकल्प की भी बात कही. उन्होंने कहा कि अगर अगले कप्तान की बात होती है तो उनकी पहली पसंद हार्दिक पांड्या होंगे. हरभजन कहते हैं, 'हार्दिक के अलावा अन्य कोई बेहतरीन विकल्प नहीं है. वह इस टीम के बेस्ट प्लेयर हैं. और आप इस टीम में उनके जैसे और खिलाड़ियों को भी देखना चाहेंगे.'एशिया कप के बाद टी20 वर्ल्ड कप में भी फ्लॉपटीम इंडिया लंबे अरसे से बड़े टूर्नामेंट में जीत हासिल नहीं कर पाई है. हाल ही में उसे एशिया कप के फाइनल में भी जगह नहीं मिल पाई थी. टी20 वर्ल्ड  कप में टीम जरूर फाइनल तक पहुंची लेकिन यहा उसे ग्रुप स्टेज में पाकिस्तान और बांग्लादेश के खिलाफ बमुश्किल जीत हासिल हो सकी थी.News Reelsयह भी पढ़ें...FIFA WC 2022: क्रोएशिया की ओर से चौथा वर्ल्ड कप खेलेंगे लुका मोड्रिच, ऐसी है 26 खिलाड़ियों की स्क्वाड FIFA World Cup 2022: ब्राजील ने स्क्वाड का किया एलान, डेनियल एल्व्स को मिली एंट्री, फर्मिनो और कोटिन्हो बाहरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?सनी देओल (Sunny Deol) के बेटे करण देओल (Karan Deol) बॉलीवुड की चुनिंदा फिल्मों में नजर आए हैं. उनकी फिल्में कुछ खास कमाल भी नहीं दिखा पाई हैं लेकिन एक्टर के लुक पर लाखों हसीनाएं दीवानी हैं. एयरपोर्ट पर करण का कूल लुक देखने को मिला.ब्लू टीशर्ट, ब्लैक जॉगर के साथ शेड और कैप लगाए करण बेहद डैशिंग लग रहे हैं.वहीं रणवीर सिंह हर का अपने अतरंगी आउफिट से फैंस का ध्यान खींचते हैं. एक बार फिर से उनका एयरपोर्ट लुक फैंस का ध्यान खींचने में कामयाब हो गया.ब्लू टीशर्ट के साथ ट्यूनिंग जॉगर और हैट के साथ शेड लगाए रणवीर एयरपोर्ट पर स्पॉट किए गए. उनका कूल लुक तो वाकई कमाल है हर बार की तरह.रणवीर सिंह की ये तस्वीर मुंबई एयरपोर्ट की है, जहां मीडिया के कैमरे को वो पोज देते दिखाई दे रहे हैं.'सोनू की टीटू की स्वीटी' एक्टर सनी सिंह भी एयरपोर्ट पर कूल लुक में स्पॉट किए गए. हुडी के साथ उन्होंने लोअर कैरी कर रखा है और हाथ में बैग लिए वो दिखाई दे रहे हैं.सनी सिंह (Sunny Singh) इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म 'आदिपुरुष' को लेकर चर्चा में हैं. ये फिल्म रिलीज से पहले ही विवाद में आ गई है. फिल्म में सैफ अली खान और प्रभास का लीड रोल देखने को मिलेगा.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Body Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेCoronavirus: जब लोगों की उम्मीद पर खरी उतरी Indian Vaccine | India का Bioscopeराष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू , उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन Modi ने विपक्ष के प्लान को किया फेल?देखिए योग और रिसर्च की बात Baba Ramdev के साथ | Yogarishi | International Yoga Day SpecialShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि मिरी, रायपुर  | Updated at : 16 Nov 2022 01:38 PM (IST)

(भारत जोड़ो यात्रा)Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में छत्तीसगढ़ के कांग्रेसी नेता छत्तीसगढ़ की मिट्टी लेकर जाएंगे.  वहीं जब भारत जोड़ो यात्रा मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) के इंदौर (Indore) पहुंचेगी तो इसमें राज्य के सैकड़ों नेता और कार्यकर्ता भी शामिल होंगे.  इसके लिए कांग्रेस की तरफ से बड़ी तैयारी की जा रही है.  छत्तीसगढ़ के नेता 26 से 28 नवंबर तक इंदौर में रहेंगे.  इसमें कांग्रेसी छत्तीसगढ़ की मिट्टी और पानी लेकर जा रहे है जोकि चर्चा का विषय बन गया है.माटी का कलश लेकर जाएंगे कांग्रेस नेतादरअसल, भारत जोड़ो पदयात्रा को दो महीने से अधिक का समय पूरा हो चुका है. छत्तीसगढ़ के कांग्रेस नेता भी 26 से 28 तक मध्य प्रदेश के इंदौर से भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ शामिल होंगे. इस दौरान छत्तीसगढ़ की माटी का कलश लेकर कांग्रेसी जायेंगे.  इसके पीछे वजह ये बताई जा रही है कि भारत जोड़ो यात्रा में जिन राज्यों को इसमें शामिल नहीं किया गया है. उस राज्य के लोग मिट्टी और पानी लेकर जाते हैं. इसी मिट्टी और पानी से वृक्षा रोपण किया जाएगा. इसमें पहली बार 250 लोगों की संख्या में कांग्रेसी शामिल हो रहे हैं.पीसीसी चीफ ने बीजेपी पर साधा निशानाप्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष मोहन मरकाम ने बताया कि जिस तरह अंग्रेजों भारत छोड़ो के नारे से फिरंगी हुकूमत डरी और देश को आजादी मिली. उसी तरह भारत जोड़ो यात्रा में लग रहे भारत छोड़ो के नारे से बीजेपी और उनके नफरती गैंग बेचैन हो रहे है. भारत जोड़ो पदयात्रा से वही लोग परेशान हो रहे है जिनका मुख्य एजेंडा नफरत फैलाकर अपनी राजनीतिक रोटी को सेंकना है. भारत जोड़ो पदयात्रा में नफरत भारत छोड़ो के नारे से बीजेपी और उसके सहयोगी संगठन क्यों परेशान हो रहे हैं? बीजेपी की परेशानी से स्पष्ट समझ में आ रहा है कि उनके नफरत फैलाने का एजेंडा अब खत्म हो रहा है.छत्तीसगढ़ के नेता लगातार शामिल हो रहे हैगौरतलब है कि भारत जोड़ो यात्रा में छत्तीसगढ़ शामिल नहीं है. इसलिए मध्य प्रदेश में जब भारत जोड़ो यात्रा पहुंच रही है तो छत्तीसगढ़ के नेता मिट्टी का कलश लेकर जा रहे है, ताकि भारत जोड़ो यात्रा में छत्तीसगढ़ की मिट्टी भी पहुंच जाए. वहीं मुख्यमंत्री भूपेश बघेल भारत जोड़ो यात्रा की शुरूआत में शामिल हुए थे. इसके बाद लगातार सीएम भूपेश बघेल भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ दिखे है. इसके अलावा पीसीसी चीफ मोहन मरकाम भी राहुल गांधी के साथ करीब 100 किलोमीटर का सफर तय कर चुके हैं.News ReelsAmbikapur: जशपुर के बाद आज अम्बिकापुर पहुंचे आरएसएस चीफ मोहन भागवत, इन कार्यक्रमों में लेंगे हिस्साChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?छात्र कलाकारों द्वारा बनाई गई ये पेंटिंग काफी सुर्खियां बटौर रहीं हैं. इस पेटिंग में छठ महापर्व का चित्र है. महिलाएं इस पर्व को बेहद शुद्धता और मन से करती हैं. इस पेटिंग में वो सादगी नजर आई.पेंटिंग को लेकर एक छात्रा ने बताया कि इस पेंटिंग में प्रामाणिक रंगों का इस्तेमाल किया गया है. पेंटिंग को हल्दी और फैब्रिक पेंट से बनाया है. इस पेंटिंग को कॉटन के कपड़े पर बनाया गया है.छठ के रंगों में सजी ये पेंटिंग बेहद लुभावनी है. छठ को आस्था का प्रतीक माना जाता है. लोग इस पर्व को लेकर विशेष रूप से तैयारियां भी करते हैं.छात्रों द्वारा बनाई गई पेंटिंग में एक ओर महिला सूर्य देवता की आराधना कर रही तो वहीं दूसरी ओर महिला जल चढ़ा रही है. छठ पूजा में सूर्य को अर्घ्य देना विशेष माना गया है.गंगा के तट पर नौका में दूर से लहराती इस पेंटिंग की खूबसूरती आप देख सकते हैं. बिहार में जिस आस्था और परंपरा के साथ छठ पूजा मनाया जाता इस पेंटिंग में वो ही चीजें देखने को मिल रहीं हैं.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरेंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:17 PM (IST)

(अजय माकन, फाइल फोटो.)Rajasthan Congress Dispute: कांग्रेस महासचिव अजय माकन (Ajay Makan) ने पार्टी अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे (Mallikarjun Kharge) को पत्र लिखकर राजस्थान प्रभारी की जिम्मेदारी छोड़ दी है. अजय माकन ने जयपुर में 25 सितंबर के राजनीतिक घटनाक्रम का हवाला देते हुए खरगे से आग्रह किया कि अब उन्हें इस जिम्मेदारी से मुक्त किया जाए. सूत्रों के मुताबिक, माकन ने गत 8 नवंबर को खरगे को पत्र लिखा था.उल्लेखनीय है कि 25 सितंबर को मुख्यमंत्री आवास पर कांग्रेस विधायक दल (सीएलपी) की बैठक बुलाई गई थी. इसे कांग्रेस अध्यक्ष के चुनाव से पहले मुख्यमंत्री को बदलने की कवायद के रूप में देखा गया, क्योंकि मुख्यमंत्री अशोक गहलोत को अध्यक्ष पद की दौड़ में सबसे आगे माना जा रहा था. हालांकि, सीएलपी की बैठक नहीं हो सकी, क्योंकि गहलोत के वफादार विधायकों ने संसदीय कार्य मंत्री शांति धारीवाल के आवास पर समानांतर बैठक की और सचिन पायलट को मुख्यमंत्री बनाने के किसी भी संभावित कदम के खिलाफ विधानसभा अध्यक्ष सी पी जोशी को अपना इस्तीफा सौंप दिया.यह भी पढ़ें: Narottam Mishra: दिल्ली के प्रदूषण और केजरीवाल की खांसी के बीच नरोत्तम मिश्रा ने खोजा कनेक्शन, जानें क्या दी सलाहNews Reelsविधायक दल का नेता चुनने पर दिया गया था यह सुझावइन विधायकों का कहना था कि अगर विधायक दल का नया नेता चुनना है तो वह उन 102 विधायकों में से हो, जिन्होंने जुलाई 2020 में राजनीतिक संकट के दौरान अशोक गहलोत (Ashok Gehlot) की सरकार का समर्थन किया था. तब पायलट (Sachin Pilot) और 18 अन्य विधायकों ने गहलोत के खिलाफ बगावत की थी.विधायकों को जारी हुआ था कारण बताओ नोटिसइसके बाद कांग्रेस की अनुशासनात्मक समिति ने मंत्री शांति धारीवाल और महेश जोशी तथा पार्टी के नेता धर्मेंद्र राठौड़ को उनकी इस ‘घोर अनुशासनहीनता’ के लिए कारण बताओ नोटिस जारी किया और उनसे 10 दिन के भीतर यह बताने के लिए कहा कि उनके खिलाफ कार्रवाई क्यों न की जाए. Rajasthan Politics: गहलोत सरकार की चौथी वर्षगांठ पर घेरेगी बीजेपी, जयपुर से ‘जन आक्रोश यात्रा’ शुरू करेंगे जेपी नड्डाRajasthan Crisis: जयराम रमेश का दावा, गहलोत-पायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी, यह पहल भी कर सकती है कांग्रेसBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 31 Aug 2022 06:42 PM (IST)

अंकिता लोखंडे, विक्की जैनAnkita Lokhande Vicky Jain Love Story: अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) पिछले साल यानी 2021 में अपने लॉन्गटर्म बॉयफ्रेंड विक्की जैन (Vicky Jain) संग शादी के बंधन में बंधी थीं. शादी के बाद भी अंकिता अपने पति विक्की संग लॉन्ग डिस्टेंस रिलेशनशिप में रहती हैं. इस बारे में खुद अंकिता कई बार सोशल मीडिया पर पोस्ट शेयर कर बताती रहती हैं. आइए इस आर्टिकल के जरिए जानते हैं कि अंकिता (Ankita) और विक्की (Vicky) के लव स्टोरी की शुरुआत कैसे हुई थी.विक्की से पहले अंकिता लोखंडे और सुशांत सिंह राजपूत एक दूसरे को डेट करते थे, कई सालों तक रिलेशनशिप में रहने के बाद इस कपल का ब्रेकअप हो गया. सुशांत से अलग होन के बाद अंकिता पूरी तरह से टूट चुकी थीं, एक कॉमन फ्रेंड के जरिए उसी दौरान विक्की से अंकिता की मुलाकात हुई थी.डिप्रेशन से निकलने में विक्की ने की अंकिता की काफी मददअंकिता और विक्की उसके बाद मिलने लगे और उन्हें एक-दूसरे के संग टाइम स्पेंड करना अच्छा लगने लगा. अंकिता (Ankita) जब डिप्रेशन में थीं, तो इससे निकलने में विक्की ने उनकी काफी मदद भी की. धीरे-धीरे इनके बीच प्यार की शुरुआत हो गई. अंकिता लोखंडे ने 2019 में विक्की जैन ने बेहद ही रोमांटिक अंदाज में प्रपोज किया था. सोशल मीडिया पर खुद पोस्ट शेयर कर अंकिता ने अपने फैंस को इस बारे में जानकारी दी थी. अक्सर अंकिता और विक्की को एक दूसरे पर प्यार लूटाते हुए देखा जाता है, दोनों की तस्वीरें सोशल मीडिया पर जमकर वायरल होती है. शादी के बाद अंकिता लोखंडे और विक्की जैन ने स्टार प्लस के शो स्मार्ट जोड़ी में पार्टिसिपेट किया था.News Reelsविक्की जैन हैं अंकिता के सपोर्ट सिस्टमये कपल इस शो का विनर भी बना. कई बार स्मार्ट जोड़ी के मंच पर अंकिता ने अपने पति विक्की जैन (Vicky Jain) के लिए फीलिंग्स को जाहिर भी किया. एक्ट्रेस ने बताया कि कैसे सुशांत सिंह राजपूत (Sushant Singh Rajput) के निधन के बाद विक्की जैन ने उन्हें सपोर्ट किया. एक्ट्रेस ने कहा कि कोई और होता तो शायद छोड़ देता, लेकिन विक्की ने हमेशा सही का साथ देने के लिए कहा. अंकिता और विक्की को जब भी वक्त मिलता है वो एक दूसरे के संग टाइम स्पेंड करते हुए नजर आते हैं. वहीं अंकिता भी कई बार अपने ससुराल जाती-आती रहती हैं, जिसकी झलक वो सोशल मीडिया पर भी शेयर करती हैं.ये भी पढ़ें-Yeh Rishta Kya Kehlata Hai: अक्षरा और अभिमन्यु को करीब ले आएगा एक छोटा बच्चा, आखिर कैसा होगा दोनों का पहला रिएक्शन?Ganesh Chaturthi 2022: बेटी इनाया के साथ बप्पा के दर्शन करने पहुंचे सोहा अली खान और कुणाल खेमू, देखें वीडियोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 11:29 AM (IST)
    Edited By: dikshac 

गुडबायGoodbye Box Office Prediction: साउथ इंडस्ट्री में धमाल मचाने के बाद रश्मिका मंदाना (Rashmika Mandanna) ने बॉलीवुड में कदम रख लिया है. आज उनकी बॉलीवुड डेब्यू फिल्म गुडबाय(Goodbye) सिनेमाघरों में रिलीज हो गई है. रश्मिका के बॉलीवुड डेब्यू का उनके फैंस को बेसब्री से इंतजार था. पुष्पा के बाद से रश्मिका की फैन फॉलोइंग डबल हो गई है. रश्मिका को अपनी पहली ही फिल्म में अमिताभ बच्चन (Amitabh Bachchan) के साथ काम करने का मौका मिला है. गुडबाय एक फैमिली ड्रामा है जिसमें रश्मिका बिग बी की बेटी के किरदार में नजर आईं हैं. ट्रेलर और गाने काफी पसंद किए गए हैं. जिसके बाद से फिल्म को लेकर फैंस की उम्मीदें बहुत बढ़ गई हैं.  आइए आपको बताते हैं फिल्म पहले दिन कितना बिजनेस कर सकती है.गुडबाय में रश्मिका मंदाना, अमिताभ बच्चन के साथ नीना गुप्ता, पवेल गुलाटी, एली अवराम समेत कई कलाकार अहम किरदार निभाते नजर आए हैं. फिल्म में परिवार के किसी सदस्य के चले जाने के बाद के इमोशन्स दिखाए गए हैं. कैसे सभी लोग उन्हें आखिरी गुडबाय कहते हैं. अमिताभ बच्चन की फैमिली ड्रामा पीकू को भी बहुत पसंद किया गया था. अब गुडबाय से भी वैसी ही उम्मीद की जा रही है.पहले दिन कर सकती है इतना बिजनेसरश्मिका मंदाना गुडबाय का जमकर प्रमोशन कर रही हैं. बॉलीवुड हंगामा की रिपोर्ट के मुताबिक गुडबाय पहल दिन करीब 2 करोड़ का बिजनेस कर सकती है. बाकी ऑडियन्स के रिव्यू से कलेक्शन बढ़ने की उम्मीद की जा रही है. इस फिल्म से फैंस को काफी उम्मीदें हैं. अब देखना होगा ये उम्मीदों पर कितना खरा उतर पाती है.हिंदुस्तानी भाऊ ने की बायकॉट की मांगहिन्दुस्तानी भाऊ ने इंस्टाग्राम पर एक वीडियो शेयर किया. करीब साढ़े 11 मिनट के इस वीडियो में भाऊ ने एक ओर जहां भारतीय सेना का खूब सम्मान किया तो दूसरी ओर एकता कपूर को खूब खरी खोटी सुनाई. उन्होंने वीडियो में कहा- 'आज से दो साल पहले 'एक था कबूतर' ने ऑल्टबालाजी में ट्रिपल एक्स एक सीरीज बनाई थी. इस में हमारी इंडियन आर्मी, उनकी यूनिफॉर्म और उनके परिवार को बदनाम किया गया था. तब मैंने आवाज उठाई थी और पूरे हिन्दुस्तान ने सपोर्ट किया था. एकता को कहा गया था कि माफी मांगो. जो वर्दी आर्मी वाला पहनकर हमारे लिए गोली खाता है, उसको बदनाम किया. मुझे पैसों से खरीदने की कोशिश हुई, मुझे धमकी आई, दबाव आया. मेरे लिए इंडियन आर्मी से बढ़कर पैसा नहीं और रही बात पावर की तो मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता. आज ये कहना है कि आपका भी फर्ज बनता है कि इसकी फिल्म 'गुडबाय' को बायकॉट करना है.'News Reelsये भी पढ़ें: Arun Bali Filmography: 'सौगंध' से अरुण बाली ने रखा था बॉलीवुड में कदम, आमिर-शाहरुख सभी के साथ कर चुके हैं कामPrabhas And Om Raut: 'आदिपुरुष' के निर्देशक ओम राउत से नाराज हैं प्रभास? दोनों का ये वीडियो हो रहा वायरलमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?