Deepawali 2022: इस दिन मनाएं दिवाली और रूप चतुर्दशी, जानें- पूजा का शुभ मुहूर्तHappy Anant Chaturdashi 2022 Wishes: अनंत चतुर्दशी पर रिश्तेदारों को ये शुभकामनाएं संदेश भेजकर दें बधाईAstrology Tips : महालक्ष्मी का करें उपाय, कर्ज की समस्या होगी दूरIn Pics: शुक्रवार को मां लक्ष्मी संबंधी इन बातों का रख लें ध्यान, जीवनभर बनी रहेगी मां की कृपासफेद चंदन की इस माला से जाप के हैं ढेरों फायदे, धारण करने से मन को मिलती है शांति और धन में भी मिलता है लाभBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:23 PM (IST)

NASA Artemis-1 Moon RocketNASA Artemis Moon Mission: अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा मून मिशन (NASA Moon Mission) 'आर्टेमिस-1' को बुधवार (16 नवंबर) को आखिरकार सफलतापूर्वक लॉन्च कर दिया गया. इसे फ्लोरिडा के कैनेडी स्पेस सेंटर (Kennedy Space Center) से लॉन्च किया गया. नासा का यह तीसरा प्रयास है. आर्टेमिस-1 (Artemis-1) मिशन नासा के मंगल मिशन के बाद सबसे महत्वपूर्ण मिशन है. नासा इस मिशन के जरिए चांद पर ओरियन अंतरिक्ष यान भेज रहा है. अंतरिक्ष यान 42 दिनों में चांद की यात्रा कर वापस लौटेगा. 50 साल पहले यूएस अपोलो मिशन के बाद पहली बार अंतरिक्ष यात्रियों को चांद पर उतारने की दिशा में यह एक बड़ा कदम है.पहली कोशिश इसलिए हुई नाकामअमेरिका के लिए नासा आर्टेमिस-1 मून मिशन नाक का सवाल बन चुका था. इसके जरिए वह स्पेस में अपनी धाक जमा चीन (China) और रूस (Russia) समेत दुनिया के बाकी देशों को पीछे छोड़ना चाहता है. हालांकि, पहेल दो प्रयासों में नासा को सफलता नहीं मिली. दरअसल, 29 अगस्त को नासा ने फ्लोरिडा के तट पर स्थित कैनेडी स्पेस सेंटर से आर्टेमिस-1 को छोड़ने के पूरी तैयारी कर ली थी, लेकिन आखिरी वक्त में रॉकेट के इंजन के टेम्प्रेचर सेंसर में आई खराबी, इन्सुलेशन फोम में आई कुछ दरारें, हाइड्रोजन रिसाव और खराब मौसम की वजह से इसे लॉन्च नहीं किया जा सका. दूसरी को कोशिश भी रही विफलNews Reelsआर्टेमिस-1 को लॉन्च करने की पहली कोशिश विफल होने के बाद एक बार से कोशिश की गई. इस बार इसे लॉन्च करने के लिए दो घंटे की लॉन्च विंडो रखी गई थी. लेकिन आर्टेमिस-1 की लॉन्चिंग से ठीक एक दिन पहले ही बताया गया कि तकनीशियनों ने फ्यूल लीक करने वाली एक लाइन की मरम्मत की है, लेकिन फ्यूल लीक का समाधान नहीं हो सका था. इसलिए दूसरी बार भी आर्टेमिस-1 को लॉन्च करने का फैसला टालना पड़ा.आखिर क्या है आर्टेमिस-1 मून मिशन?अमेरिका अपने मून मिशन आर्टेमिस-1 के जरिए 50 साल बाद एक बार फिर इंसानों को चांद पर भेजने की तैयारी कर रहा है. ओरियन अंतरिक्ष यान को मानव अंतरिक्ष यात्रा के लिए डिजाइन किया गया है. अंतरिक्ष यान सबसे पहले पृथ्वी से चंद्रमा तक 4.50 लाख किमी की यात्रा करेगा. ओरियन अंतरिक्ष यान इतनी दूर की यात्रा करने वाला पहला अंतरिक्ष यान होगा.यह मुख्य चंद्रमा मिशन के लिए एक परीक्षण उड़ान है, जिसमें कोई अंतरिक्ष यात्री नहीं होगा. नासा के वैज्ञानिक आर्टेमिस-1 के जरिए चांद और उसपर जीवन की संभावनाओं को लेकर परीक्षण करना चाहते हैं. इसके जरिए वैज्ञानिक यह भी पता लगाने की कोशिश करेंगे कि क्या इस उड़ान ने चंद्रमा के आसपास की परिस्थितियों को अंतरिक्ष यात्रियों के लिए उपयुक्त बनाया? इसके अलावा क्या चांद पर जाने के बाद अंतरिक्ष यात्री सुरक्षित रूप से पृथ्वी पर लौट सकते हैं? 2024 में भेजे जाएंगे अंतरिक्ष यात्रीहालांकि इस उड़ान के बाद साल 2024 के मिशन में इसमें अंतरिक्ष (Astronauts) यात्री जाएंगे. अभी इसे उसी तरह से बनाया गया है और इसलिए इसमें तीन पुतले (Mannequins) भेजे जा रहे हैं जो पूरी तरह से इंसान जैसे बनाए गए हैं. इन पुतलों में दो फिमेल और एक मेल की तरह डिजाइन किया गया है. चंद्रमा के चारों ओर एसएलएस (Space Launch System- SLS) रॉकेट और इसके ओरियन कैप्सूल को लॉन्च किया जाना है और ये  37 दिनों बाद इस सफर से वापस लौटेगा. इसमें ओरियन (Orion) एक खोज यात्रा वाहन के तौर पर काम करेगा जो चालक दल को अंतरिक्ष में ले जाएगा. इसे भी पढ़ेंः- G20 Summit: बाली की मुलाकात ने खोले पीएम मोदी- शी जिनपिंग संवाद के बंद दरवाजेNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 10 Jun 2022 04:04 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)WWE चैंपियन रोमन रेंस इस समय अपने करियर के सबसे अच्छे दौर से गुजर रहे हैं. वो हील होने के बाद भी हर शो के में अट्रैक्शन होते है. फैंस उनकी नेक्स्ट स्टोरी लाइन को जानने को लेकर बहुत ज्यादा उत्साहित है. इसी कड़ी में अब उनके नेक्स्ट टाइटल डिफेंड करने को लेकर बड़ा अपडेट सामने आया है. हाल में ही आई एक नई रिपोर्ट्स के अनुसार ट्राइबल चीफ के समरस्लैम (SummerSlam) विरोधी की जानकारी सामने आई है. रिपोर्ट्स के अनुसार समरस्लैम में रोमन रेंस का मुकाबला रैंडी ऑर्टन से हो सकता है.  डेव मेल्टजर की नई रिपोर्ट के अनुसार रोमन रेंस अपना अगला टाइटल डिफेंड रैंडी ऑर्टन के खिलाफ कर सकते हैं. बता दें कि रोमन रेंस और रिडल के बीच इस समय फ्यूड चल रहा है और वो रोमन रेंस को मैच के लिए चैलेन्ज कर चुके हैं. हालांकि ये मैच किसी पीपीवी में नहीं बल्कि स्मैकडाउन शो के दौरान हो सकता है. गौरतलब है कि पहले उम्मीद लगाई जा रही थी कि  Money in the Bank पीपीवी के दौरान रिडल और रोमन रेंस के बीच मैच हो सकता है. लेकिन WWE के हालिया प्लान के अनुसार अब ये मैच स्मैकडाउन शो के दौरान हो सकता है. जिसके बाद अब अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियन रोमन रेंस अपना टाइटल डिफेंड रैंडी के खिलाफ कर सकते हैं. रैंडी इस समय बैक इंजरी की वजह से इन रिंग एक्शन से दूर हैं. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से इन दोनों स्टार्स को फ्यूड में बुक करता है. हालांकि रोमन रेंस और रैंडी के बीच फैंस को एक धमाकेदार इन रिंग एक्शन देखने को मिलेगाNews Reelsयह भी पढ़ें : IND vs SA 1st T20: आवेश खान की रफ्तार का कहर, दक्षिण अफ्रीकी खिलाड़ी का बैट टूटा- WatchIND vs SA: इन दो सलामी बल्लेबाजों से खुद को बहुत पीछे आंकते हैं इशान किशन, मैच के बाद कही ये बड़ी बातWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकेय बॅटल्स : इंग्लैंड का सामना ऑस्ट्रेलिया से तीसरे टेस्ट मेंइंग्लैंड की संभावित प्लेइंग इलेवनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Laal Singh Chaddha और Raksha Bandhan पर Anupam Kher ने ली चुटकी, कहां- हम है यहां के सिकंदर|ENT LIVEBhool Bhulaiyaa 2 के बाद डायरेक्टर Anees Bazmee ने Kartik की जगह किस हीरो को दिया मौका ?Bhool Bhulaiyaa 2 Review | Kartik Aryan ने तो Akshay Kumar वाली Bhool Bhulaiyaa को टक्कर दे दी!Bhool Bhulaiyaa 2 Trailer Review | Kartik Aaryan की चुड़ैलें Entertaining हैं | Kiara Advani | Tabuजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 03:20 PM (IST)

ज्योतिष शास्त्रAstrology, Zodiac Sign : ज्योतिष शास्त्र के अनुसार राशि और कुंडली में बैठे ग्रह मनुष्य को बहुत प्रभावित करती है. प्यार के मामले में कुछ राशि वाले दूसरों से काफी अलग होते हैं. ये दिल भी बहुत जल्द दे देते हैं और अपने प्यार को पाने के लिए हर परीक्षा देने के लिए भी तैयार रहते हैं. ये राशियां कौन सी हैं आइए जानते हैं.वृषभ राशि (Taurus)- जिन लड़कों की राशि वृषभ होती है, वे दिल के मामले में दूसरों से अलग होते हैं. ज्योतिष शास्त्र के अनुसार वृषभ राशि का स्वामी शुक्र ग्रह को माना गया है. शुक्र ग्रह का संबंध लग्जरी लाइफ, प्रेम संबंध, रोमांस, पर्यटन, विदेश, फैशन, मनोरंजन, महंगे गैजेट्स आदि से भी माना गया है. वृषभ राशि के लड़कों पर शुक्र का प्रभाव साफ दिखाई देता है. ये खुद को सुंदर दिखाने के लिए हर संभव प्रयास करते हैं. वृषभ राशि की कुंडली में शुक्र यदि शुभ है तो ये दिल देने में माहिर होते हैं. ये अपने प्यार को पाने के लिए हर जतन करते हैं. जिन लोगों का नाम ई, ऊ, ए, ओ, वा, वी, वू, वे, वो से आरंभ होता है, उनकी राशि वृषभ कहलाती है.Chanakya Niti : लक्ष्मी जी को पाना चाहते हैं तो इस बात का हमेशा रखें ध्यान, जानें चाणक्य नीतिकन्या राशि (Virgo)- ज्योतिष शास्त्र के अनुसार कन्या राशि को छठी राशि माना गया है. कन्या राशि का स्वामी बुध ग्रह को बताया गया है. ज्योतिष के अनुसार बुध ग्रह को सभी ग्रहों का राजकुमार माना गया है. बुध का संबंध वाणी, लेखन, गायन, त्वचा, गणित और संचार आदि से भी है. कन्या राशि के लड़कों की कुंडली में जब बुध ग्रह की स्थिति मजबूत होती है तो ऐसे लोग बातों से दूसरों को प्रभावित करने की क्षमता रखते हैं. बुध का प्रभाव होने के कारण कन्या राशि वाले माहौल को भांपने की भी क्षमता रखते हैं. ये जब किसी को दिल देते हैं तो उसके प्रति बहुत समर्पित रहते हैं. प्रेम के मामले में बहुत ही गंभीर रहते हैं. अपने प्यार को पाने के लिए हर बाधा को पार करने के लिए तैयार रहते हैं. कुंडली में शुभ ग्रहों की स्थिति अधिक होने पर ये अपने प्यार को पाने में सफलता भी प्राप्त करते हैं.जिन लोगों के नाम का पहला ढो, पा, पी, पू, ष, ण, ठ, पे और पो से आरंभ होता है, उनकी राशि कन्या कहलाती है.News ReelsAstrology : इस राशि की लड़कियां धन कमाने में लड़कों को भी छोड़ देती हैं पीछेधनु राशि (Sagittarius)- धनु राशि के लड़के अपने लक्ष्य को लेकर बहुत ही सावधान रहते हैं. ये जब किसी लक्ष्य को अपने हाथों में ले लेते हैं तो उसे पूरा करके ही मानते हैं. फिर चाहें बात प्यार पाने की ही क्यों न हो. ज्योतिष शास्त्र के अनुसार धनु राशि का स्वामी बृहस्पति ग्रह को माना गया है. बृहस्पति को देवताओं का गुरु भी कहा गया है. ये एक शुभ ग्रह है और इसका संबंध उच्च शिक्षा, उच्च पद, प्रशासन आदि से भी है. ये अपने प्यार को पाने के लिए कठोर संघर्ष करने से भी नहीं घबराते हैं. धनु राशि की कुंडली में जब गुरु ग्रह की स्थिति शुभ होती है तो ऐसे लोग हर चुनौती और मुश्किल को पार करते हैं. जिन लड़कों का नाम ये, यो, भा, भी, भू, धा, फा, ढा, भे अक्षर से आरंभ होता है, उनकी धनु राशि होती है.Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.यह भी पढ़ें:Venus Transit 2022 : शुक्र ग्रह 29 जनवरी 2022 को हो रहे हैं डायरेक्ट, जानिए किस राशि के लिए होंगे शुभ और किसे रहना होगा अलर्टCancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलAries Horoscope Today 28 November 2022: मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास, जानें अपना राशिफलNostradamus Predictions 2023: नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलबBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDehradun में क्रिकेट के सितारों का मेला, पुलिस प्रशासन बोला- हमें कोई जानकारी नहीं!Vinod Kambli Exclusive Interview: Kambli ने सुनाई झगड़े के बाद Sachin Tendulkar से मुलाकात की कहानीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Aaj Ka Rashifal 17 November | आज का राशिफल | Today Rashifal in Hindi | Daily Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...भोजपुरी एक्ट्रेस रानी चटर्जी इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्मों की शूटिंग में बिजी चल रही हैं. सोशल मीडिया पर हर वक्त खबरों के बाजार में छाई रहने वाली रानी फिर एक बार सुर्खियों में आ चुकी हैं.रानी चटर्जी बीते काफी दिनों से लगातार साड़ी में अपनी बलखाती अदाओं का जादू चलाती दिखाई दे रही हैं.इन तस्वीरों में आप रानी चटर्जी का लेटेस्ट साड़ी कलेक्शन देख सकते हैं.रानी चटर्जी इन तस्वीरों में खुले बालों के साथ मांग में सिंदूर लगाए बेहद खूबसूरत लग रही हैं.रानी इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म 'सौगंध भोलेनाथ की' शूटिंग में बिजी हैं.रानी के सारे ग्लैम साड़ी लुक आपको इस फिल्म में देखने को मिलेंगे.अगर आप भी रानी चटर्जी की तरह साड़ी लुक को दमदार बनाना चाहती हैं, तो आप उन्हें अपनी इंस्पिरेशन बनाकर उनके लुक को कॉपी कर सकते हैं.रानी अक्सर अपने फैशन और स्टाइल से सोशल मीडिया पर तहलका मचाती नजर आती हैं, और इस बात का सबूत रानी की ये खूबसूरत तस्वीरें हैं.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 10:01 PM (IST)

स्किन की देखभालSkin Care After Diwali: दिवाली के त्योहार में काफी ज्यादा जश्न मनाया जाता है. लेकिन इसके लिए हमें काफी ज्यादा भागदौड़ करनी पड़ जाती है. घर की साफ-सफाई से लेकर खरीददारी और पकवान करके काफी ज्यादा थकान होने लगती है, जिसका असर हमारे फेस पर नजर आता है. अगर आप भी दिवाली के मौके पर काम कर करके थक गए हैं तो एक खास असरदार फेसपैक लगाएं. इस फेसपैक को लगाने से आपके चेहरे की थकान कुछ ही दिनों में दूर हो जाएगी. आइए जानते हैं थकान मिटाने के लिए चेहरे पर कौन सा फेसपैक लगाएं?नारियल दूध का फेसपैक चेहरे की थकान को मिटाने के लिए नारियल दूध का फेसपैक लगाएं. इसके लिए 1 चम्मच नारियल का दूध लें. इसमें 1 चौथाई हल्दी का पाउडर मिलाएं. इसके बाद इसे कॉटन की मदद से अपने चेहरे पर लगाएं. करीब 15 मिनट के लिए इसे छोड़ दें. इसके बाद चेहरे को धो लें. इससे थकान दूर हो जाएगी. साथ ही टैनिंग और एकने की परेशानियों से भी आपको छुटकारा मिलेगा. आंखों की थकान को भगाएंNews Reelsदिवाली के कामकाज में न सिर्फ चेहरे पर थकान महसूस होती है, बल्कि इसकी वजह से आंखें भी काफी ज्यादा थकी-थकी लगती है. इसके लिए खीरे के स्लाइस को काटकर कुछ समय के लिए इसे फ्रिज में रखें. इसके बाद इस स्लाइस को अपनी आंखों पर रखें. इससे आंखों की थकान दूर होगी. बादाम का पेस्ट लगाएंचेहरे की थकान को दूर करने के लिए कच्चे बादाम का दूध चेहरे पर लगाएं. इसके लिए बादाम को रातभर के लिए भिगोकर रख दें. इसके बाद सुबह इसे पीसकर अपने चेहरे पर लगाकर कुछ समय के लिए छोड़ दें. इसमें मौजूद गुण स्किन को सॉफ्ट करता है. साथ ही यह आपके चेहरे पर निखार लाने में भी असरदार है.Skin Care: क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट, जिससे 50 की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं, जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल, ये है इस्तेमाल करने का तरीकाSkin Care: क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालयजदान बिल्डर्स से जुड़ी बड़ी खबर, बिल्डिंग तोड़ने की कार्रवाई पर सिविल जज ने लगाई रोकLucknow Yazdan Apartment Demolition: खरीदारों के साथ धोखाधड़ी का जिम्मेदार कौन ?Lucknow News : यजदान बिल्डर की अवैध इमारत पर आज चलेगा बुलडोजरUP News: यूपी के इस बड़े बिल्डर की बढ़ी मुश्किलें ! LDA ने भेजा नोटिसAgra: HMA ग्रुप पर IT रेड पर सूत्रों के हवाले से बड़ी खबर, 400 से ज्यादा खातों की जांच करेगा ITजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlines मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालफतेहपुर की चर्च में हो रहा था धर्म परिवर्तन, देखिए हिन्दू से ईसाई बनने का खेल | UP NewsGujarat Elections: Hindu, Muslim नहीं ब्लकि ये मुद्दे हैं चुनाव के लिए बेहद अहम |BJP |AAP |Congressलौंग के ये 7 उपाय बदल देंगे आपकी जिंदगी  |  Vastu shastra  |  7 benefits of laung | Dharma liveUS: PM Modi की खास दोस्त Tulsi Gabbard ने Biden की पार्टी पर लगाया नस्लभेद का आरोप, दिया इस्तीफाBritain में Minority Hindu Rishi Sunak PM बने, India में Minority Politics पर क्या असर होगा? Tharoorजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Aug 2022 07:18 PM (IST)

अलवर किलाRajasthan Quila : भारत एक ऐतिहासिक धरोहर है. यहां आपको तरह-तरह के किले, मजार, मंदिर मिलेंगे, जो सालों से निर्मित है. वहीं, इनका एक अलग और खास इतिहास है. इस देश की धरोहर में कई ऐसे किले हैं, जो अपने अनोखेपन के लिए जाना जाता है. आज इस कड़ी में हम आपको एक ऐसे खास किले के बारे में बताएंगे, जहां पर कभी युद्ध नहीं हुआ है. इस खास किले की दीवार पहाड़ी पर फैली हुई है, जो हरे-भरे मैदानों से होकर गुजरती है. इस किले का प्राकृतिक नजारा आपको अपनी ओर आकर्षित करता है. इस किले की खूबसूरती को देखने के लिए लोग दूर-दूर से आते हैं. एक समय था जब किले के अंदर प्रवेश जाने के लिए यहां के इलाके के एसपी से अनुमति लेनी पड़ती थी, लेकिन अब ऐसा नहीं है.अब आप यहां पर कभी भी जा सकते हैं. आइए जानते हैं इस किले के बारे में-कहां है कुंवारा किला?कुंवारा किला राजस्थान के अलवर जिले में स्थित है. इस वजह से कई लोग इसे 'अलवर फोर्ट' भी कहा जाता है. अलवर जिले में अगर देखें तो यह सबसे खास और पुराना किला है. इस किले का निर्माण कार्य 1492 ईस्वी में हसन खान मेवाती ने शुरू किया था. यह अपने भव्य संरचनात्मक डिजाइन के लिए पूरे देश में प्रसिद्ध है.यहां कभी नहीं हुआ युद्धNews Reelsइसकी खास बात यह है कि इतिहास में इस किले पर कभी भी युद्ध नहीं हुआ है. इस कारण इसे 'कुंवारा किला' कहा जाता है. यह किला 5 किलोमीटर लंबा और करीब 1.5 किलोमीटर चौड़ा है. इस किले में प्रवेश के लिए कुल 6 दरवाजे बनवाए गए हैं, जिनके नाम सूरज पोल,  जय पोल, चांद पोल, लक्ष्मण पोल, कृष्णा पोल और अंधेरी पोल हैं। ऐसा कहा जाता है कि इस किले में मुगल शासक बाबर और जहांगीर रूक चुके हैं.ये भी पढ़ें-Kitchen Hacks: काले चने से बनाएं शामी कबाब, पार्टी के लिए ये है परफेक्ट रेसिपीKitchen Hacks: राजमा से बनाएं टेस्टी कबाब, जानिए रेसिपीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल Maldives में Dia Mirza इन्जॉय कर रहीं हनीमून, यहां देखें Photos | Entertainment News शादी के बंधन में बंधी Dia Mirza, Vaibhav Rekhi के साथ लिए 7 फेरेDia Mirza Wedding: देखिए कहां हो रही है दीया मिर्जा की शादी? | Ground ReportDia Mirza Wedding: दूसरी बार दुल्हन के लिबास में दिखीं Dia Mirza, Pre-Wedding की तस्वीरें आईं सामनेDeepika Padukone ने कभी ड्रग्स नहीं ली- Karishma | Bollywood Drugs Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेDelhi में बढ़ते प्रदूषण को लेकर Congress-BJP ने केजरीवाल सरकार को घेरा | Big News Headlinesपराली के खिलाफ मंदिर-मस्जिद से किया जा रहा किसानों को जागरूक | Air Pollutionबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: जानिए प्रदूषण की वजह से दिल्ली में क्या-क्या पाबंदियां लगी हैं?Delhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 02:49 PM (IST)

Holiday list in October 2022: नोट कर लीजिए, अक्टूबर सबसे ज्यादा छुट्टी वाला महीना है.Holiday List In October : अक्टूबर का महीना कामकाजी लोगों से लेकर स्कूल और कॉलेज में पढ़ाई करने वाले स्टूडेंट्स तक के लिए छुट्टियों की सौगात लेकर आया है. इस महीने इतनी छुट्टियां है कि एक अच्छा-खासा वेकेशन आप अपने परिवार के साथ बिताएंगे. आइए हम आपको बताते हैं कि अक्टूबर के महीने में कौन-कौन से दिन और किस वजह से छुट्टी है.अक्टूबर में 11 दिन की सरकारी छुट्टियांअक्टूबर महीने में गांधी जयंती, दीपावली और छठ त्यौहार के अवसर पर लोगों को लंबी छुट्टियां मिल रही है. देखिए किस दिन सरकारी छुट्टियां हैं.2 अक्टूबर - गांधी जयंती03 अक्टूबर- महा अष्टमी04 अक्टूबर- महानवमी05 अक्टूबर- दशहरा09 अक्टूबर- ईद-ए-मिलाद और महर्षि वाल्मीकि जयंती23 अक्टूबर- धनतेरस24 अक्टूबर- दीपावली और नरक चतुर्दशी25 अक्टूबर- गोवर्धन पूजा26 अक्टूबर- भाई दूज30 अक्टूबर- छठ पर्व31 अक्टूबर- सरदार वल्लभ भाई पटेल जयंतीNews Reelsये सरकारी छुट्टियां हैं रविवार के दिनवैसे तो पूरे महीने झोला भरके छुट्टियां हैं लेकिन इन छुट्टियों में तीन दिन ऐसे हैं जब रविवार पड़ रहा है. पहला रविवार गांधी जयंती के दिन 2 अक्टूबर को पड़ रहा है तो दूसरा रविवार ईद-ए-मिलाद और महर्षि वाल्मीकि की जयंती के दिन यानी कि 9 अक्टूबर को पड़ रहा है. तीसरा रविवार 23 अक्टूबर के दिन धनतेरस पर पड़ रहा है. हालांकि इसके बावजूद इस महीने में दो रविवार और भी हैं जो कुल मिलाकर पांच रविवार होते हैं. अगर इन दिनों को भी जोड़ दें तो आप अक्टूबर में लंबी छुट्टियों का मजा उठाएंगे.दो बार एक साथ पड़ रही हैं छुट्टियांमहीने के शुरुआत में और फिर आखिर में लंबी छुट्टियां है. शुरुआत में गांधी जयंती से लेकर ईद-ए-मिलाद और महर्षि वाल्मीकि की जयंती तक और फिर 23 अक्टूबर को धनतेरस से लेकर महीने के आखिरी दिन यानी 31 अक्टूबर को सरदार वल्लभ भाई पटेल की जयंती तक छुट्टियां हैं. एक साथ छुट्टियां होने की वजह से आपको लॉन्ग वीकेंड मिल पाएंगे. ऐसे में आप या तो अपने घर या फिर कहीं घूमने का प्लान भी बना सकते हैं.ये भी पढ़ें- Golden Hour: हार्ट अटैक के दौरान 'गोल्डन आवर' का क्या मतलब है, बहुत जरूरी है ये जानकारी, नहीं पता तो जान लें              Railway Interesting Facts: भारतीय ट्रेन में डेली सफर करने वालों की संख्या जानकर हैरान रह जायेंगे आप, जानिए रेलवे की कुछ खास बातेंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUunchai Review | Amitabh Bachchan Anupam Kher Boman Irani की दोस्ती दिल जीत लेगी | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकExperts से जानिए- कैसा रहने वाला है Budget 2021? क्या कुछ बड़ा ऐलान करेगी मोदी सरकार?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकपूर्व क्रिकेटर इरफान अपनी पत्नी सफा बेग संग तस्वीरें शेयर करते रहते हैं  लेकिन उनकी पत्नी सफा बेग हमेशा हिजाब में नजर आती हैं  सफा बेग की कुछ अनदेखी तस्वीर दिखाएंगे  इन तस्वीरों को देखकर आप अपनी नजरें नहीं हटा पाएंगे  साल 2016 में इरफान-सफा शादी के बंधन में बंधे थे  इरफान और सफा की शादी मक्का में हुई थी  सफा की बात करें तो वो भी बेहद खूबसूरत हैं  वह मिडिल ईस्ट एशिया क्षेत्र की मशहूर मॉडल रह चुकी हैं  उनकी तस्वीरें मशहूर फैशन मैग्जीन में छप चुकी हैं  सफा इरफान से 10 साल छोटी हैं  By: ABP Live  | Updated at : 02 Sep 2022 05:44 PM (IST)

महीप कपूरMaheep Kapoor On Sanjay Kapoor: भावना पांडे, महीप कपूर, नीलम कोठारी सोनी और सीमा किरण सजदेह फैबुलस लाइव्स ऑफ बॉलीवुड वाइव्स के दूसरे सीजन के साथ वापस आ गए हैं. नया सीजन आज नेटफ्लिक्स पर स्ट्रीम हो रही है. प्रीमियर से पहले, महीप कपूर ने इस बारे में बात कि उन्होंने श्रृंखला में संजय कपूर की धोखाधड़ी की बात क्यों की.एक एपिसोड में, महीप एक चौंकाने वाला खुलासा करता है कि संजय कपूर ने 25 साल की अपनी शादी के दौरान उसे धोखा दिया. यह पूछे जाने पर कि क्या पर्दे पर कहानी साझा करना मुश्किल है, महीप ने कहा कि उन्होंने इस सीजन में काफी आगे बढ़ाया है. उन्होंने कहा,"ऐसा कुछ भी नहीं है जो मुश्किल हो. यह अभी हुआ."Mega Blockbuster: कपिल शर्मा का सपना हुआ पूरा, ऑनस्क्रीन दीपिका पादुकोण संग बनने जा रही है जोड़ी! उन्होंने कहा, "हमने लिफाफे को धक्का दिया है. मुझे उम्मीद है कि महिलाएं समझ जाएंगी कि सब कुछ हंकी डोरी नहीं है. हर किसी के पास है जीवन में उनके उतार-चढ़ाव, और हम इससे गुजरते हैं, हम साथ चलते हैं और यही है. यह सतह के नीचे खरोंच नहीं है, आप देखेंगे कि हम सभी के पास हमारे मुद्दे हैं. यह महत्वपूर्ण था." यह पूछे जाने पर कि क्या संजय कपूर इस तथ्य से अवगत हैं कि इसे स्क्रीन पर साझा किया गया है, महीप ने कहा, "नहीं, मैंने इस पर चर्चा नहीं की है. वे शो के जरिए पता लगाएंगे."News Reelsफैबुलस लाइव्स ऑफ बॉलीवुड वाइव्स नेटफ्लिक्स पर दूसरे सीज़न के साथ वापस आ गया है और महिलाएं पहले से ही कुछ धमाके कर रही हैं. एक एपिसोड में, महीप कपूर ने खुलासा किया कि अपने पति, अभिनेता संजय कपूर के 'अविवेक' के कारण, वह शादी से बाहर चली गई और बेटी शनाया कपूर के साथ घर छोड़ गई.KBC 14: वेटलिफ्टर ने 75 लाख रुपये के सवाल पर मान ली हार, क्या आप जानते हैं इसका जवाबसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 26 Jul 2022 11:43 AM (IST)

दुनिया में फैलता मंकीपॉक्सMonkeypox Alert: कोरोना संक्रमण (Corona Infection) के बाद भारत में मंकीपॉक्स (Monkeypox) ने स्वास्थ्य विभाग की मुश्कलें बढ़ा दी हैं. भारत में मंकीपॉक्स का पहला मामाल 14 जुलाई को दक्षिण केरल (South Kerala) के कोल्लम जिने से सामने आया था. अब तक केरल से मंकीपॉक्स के तीन मामले सामने आ चुके हैं. वहीं, दिल्ली (Delhi) में भी मंकीपॉक्स का पहला केस सामने आया है. दुनिया के 75 देशों में अभी पंकीपॉक्स के 16 हजार से अधिक मामले दर्ज किए जा चुके हैं. विश्व स्वास्थ्य संगठन (WHO) ने शनिवार को मंकीपॉक्स को वैश्विक सार्वजनिक स्वास्थ्य आपातकाल घोषित कर दिया है. WHO ने कहा, इस बीमारी का प्रकोप तेजी से पूरी दुनिया में फैल रहा है. यह किन माध्यमों से फैल रहा है इसके बारे में हमें अभी बहुत कम जानकारी है. मंकीपॉक्स को लेकर लोगों को इस बात की चिंता सताने लगी है कि ये भी कोरोना की तरह ही खतरनाक तो नहीं. आइए आपको बताते हैं कि कोरोना संक्रमण के मुकाबले मंकीपॉक्स कितना खतरनाक साबित हो सकता है.1. कोरोना-19 की तरह संक्रामक नहींभारत में मंकीपॉक्स के अब तक चार मामले सामने आ चुके हैं लेकिन इस बीमारी से घबराने की बस सतर्क रहने की आवश्यकता है. आल इंडिया मेडिकल इंस्टिट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज (AIIMS), दिल्ली के पूर्व निदेशक डॉ. एमसी मिश्रा के मुताबिक, मंकीपॉक्स से घबराने की कोई आवश्यकता नहीं है. ये कोविड-19 की तरह संक्रामक नहीं है और ये कोरोना वायरस की तरह तेजी से नहीं फैलता है. News Reels2. इसमें मृत्यु दर बहुत कममंकीपॉक्स अभी तक दुनिया के 74 देशों में फैल चुका है. अब तक इसके 16 हजार 838 मामले सामने आ चुके हैं. एक्सपर्ट्स के अनुसार मंकीपॉक्स के केस भले ही दुनिया में तेजी से बढ़ रहे है लेकिन इसमें कोरोना के मुकाबले मृत्यु दर बहुत कम है. विशेषज्ञों की माने तो इससे संक्रमित मरीज 14-21 दिन में स्वस्थ हो जाता है. इससे मौत की आशंका भी बेहद कम होती है. मंकीपॉक्स को कड़ी निगरानी के जरिए प्रभावी रूप से रोका जा सकता है. 3. दोहरे डीएनए स्वरूप वाला वायरसडॉक्टरों के मुताबिक, मंकीपॉक्स वायरस दोहरे डीएनए वाला वायरस है. इसमें दो अलग-अलग वायरस पाए जाते हैं. मंकीपॉक्स में एक स्वरूप मध्य अफ्रीकी (कांगो बेसिन) है और दूसरा पश्चिम अफ्रीकी है. दुनिया में मंकीपॉक्स के मरीजों को जिस वैरिएंट ने सबसे ज्यादा प्रभावित किया है वो पश्चिमी अफ्रीकी वैरिएंट है. एक्सपर्ट्स के मुताबिक, मंकीपॉक्स का पश्चिमी वैरिएंट इसके दूसरे वैरिएंट कांगों के मुकाबले कम गंभीर और प्रभावशाली है. इसलिए इससे घबराने की आवश्यकता नहीं है. 4. जल्द लक्षण पता लगने पर इलाज संभवमंकीपॉक्स पीड़ित मरीज के साथ लंबे समय तक संपर्क में रहने के बाद ही इस बीमारी की होने की संभावना होती है. इस बीमारी में सबसे पहले चेचक की तरह बुखार आता है और मांसपेशियों में दर्द की शिकायत रहती है. इसलिए इसके लक्षण तुरंत ही सामने आने के बाद इसका इलाज समय पर शुरू कर मरीज का इलाज कर पाना संभव है. मरीज को आवश्यक दवाएं और इलाज मुहिया करा कर आसानी से इस बीमारी से उबरा जा सकता है. 5. समलैंगिक पुरुषों सबसे ज्यादा फैलता ये वायरसएक्सपर्ट्स के मुताबिक, मंकीपॉक्स का वायरस सबसे ज्यादा समलैंगिक पुरुषों में फैलता है. समलैंगिक और बायसेक्शुअल लोगों को इससे संक्रमित होने का खतरा ज्यादा है. WHO के मुताबिक, हाल ही में जिन देशों में मंकीपॉक्स के मामले सामने आए हैं, उनमें से अधिकांश संक्रमण यौन संबंध बनाने से फैला है. इसलिए इस तरह के संबंधों से बचने की कोशिस करनी चाहिए.इसे भी पढेंः-Kargil Vijay Diwas: करगिल के वो 10 हीरो, जिनके शौर्य के आगे पाकिस्तान हुआ पस्त, जाने कैसे भारतीय वीरों ने दुश्मनों के छुड़ाए छक्केUP Politics: बसपा से उम्मीद लगाए बैठे ओपी राजभर के लिए मायूसी भरी खबर, आकाश आनंद ने गठबंधन के दावों पर कही ये बातCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकDehradun में क्रिकेट के सितारे, लीजेंड्स सीरीज में खेलेंगे तेंदुलकर | Pahad Primeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBollywood के Famous Villains जिन्होंने Popularity में दी हीरो को मात | ENT LIVEMika Singh ने किसे बनाया अपनी वोटी? क्या Connection है Paras Chhabra से ? | ENT LIVEकोलकाता में जगन्नाथ रथ यात्रा में उमड़ी भारी भीड़ ,रास्तो पर झूमकर नाचे श्रद्धालु | Jagganath YatraIndian Army का बयान- वापस नहीं ली जाएगी अग्निपथ स्कीमAgnipath Scheme बनाने वाले General Anil Puri ने दिया योजना जुड़े हर सवालों का जवाब, देखिए Exclusiveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकT20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपकेंद्रीय कर्मचारियों के DA पर लगी रोक हटी, तीन किश्तों को मिलाकर 11% की होगी बढ़ौतरीकेंद्रीय कर्मचारियों का महंगाई भत्ता हो सकता है बहाल, मिल सकती है 3% की बढ़तSeven Superfast: Cabinet clears 1% DA hikeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live Focus  | Updated at : 04 Nov 2022 05:26 PM (IST)

अमेजन डील ऑन मोबाइलAmazon Deal On Mobile:  अमेजन से अपनी पसंद और फेवरेट ब्रांड का फोन खरीदने पर फायदा ही फायदा है. डील में फोन खरीदने पर बंपर डिस्काउंट, बैंक ऑफर और सबसे ज्यादा एक्सचेंज बोनस मिल रहा है. फोन पसंद ना आने पर या खराब निकलने पर एक्सचेंज और रिटर्न का ऑप्शन है. साथ ही इन फोन पर कंपनी गारंटी भी आपको मिलेगी.Amazon All Deals And Offers1-Apple iPhone 13 (128GB) - Green News Reelsआईफोन में सबसे ज्यादा बिकता है iPhone 12 और iPhone 13. फिलहाल अमेजन पर iPhone 13 पर 17% का डिस्काउंट मिल रहा है. इस फोन की कीमत है 79,900 रुपये जो ऑफर 65,999 रुपये में मिल रहा है.इसमें 6.1 इंच की सुपर रेटिना XDR डिस्प्ले है. फोन में एडवांस डुअल कैमरा है जिसमें 12MP का वाइड और 12MP का अल्ट्रा वाइड कैमरा है. फोन में 12MP का सेल्फी कैमरा है. फोन में A15 Bionic chip लगी है.Amazon Deal On Apple iPhone 13 (128GB) - Green2-OnePlus Nord CE 2 5G (Gray Mirror, 8GB RAM, 128GB Storage) एंड्रॉयड में वनप्लस के फोन भी काफी अच्छे हैं और कस्टमर्स को पसंद आते हैं. ये फोन वनप्लस के बेस्ट सेलिंग फोन में है जिसकी कीमत है 24,999 रुपये है. HDFC बैंक के कार्ड से फोन खरीदने पर 1,500 रुपये का इंस्टेंट कैशबैक है.फोन पर 14,050 रुपये का एक्सचेंज बोनस है. फोन में 6.43 इंच की FHD+ AMOLED डिस्प्ले है. फोन में AI ट्रिपल कैमरा है जिसमें 64MP का मेन सेंसर है . फोन की बैटरी सिर्फ 15 मिनट में पूरे दिन चलने के लिये चार्ज हो जाती है.Amazon Sale On OnePlus Nord CE 2 5G (Gray Mirror, 8GB RAM, 128GB Storage)3-Oppo A54 (Crystal Black, 4GB RAM, 128GB Storage) with No Cost EMI & Additional Exchange Offers 10 हजार की रेंज में खरीदने के लिये Oppo A54 भी अच्छा फोन है. इसकी कीमत 15,990 रुपये है जो ऑफर में 28% के डिस्काउंट के बाद 11,490 रुपये में मिल रहा है. कम कीमत की वजह से ये फोन अपने ब्रांड का बेस्ट सेलिंग है. इस फोन में 6.51 इंच की HD+ Puch-hole डिस्प्ले है. फोन में 3MP का क्वाड कैमरा है.Amazon Deal On Oppo A54 (Crystal Black, 4GB RAM, 128GB Storage) with No Cost EMI & Additional Exchange Offers4-Lava Agni 5G |64 MP AI Quad Camera| (8GB RAM/128 GB ROM)| 5000 mAh Battery| Superfast 30W Fast Charging| 6.78 inch Big Screen (Fiery Blue) लावा ब्रांड का ये फोन भी बेस्ट सेलिंग है. इसकी कीमत है 23,999 रुपये जो 25% डिस्काउंट के बाद 17,990 रुपये में मिल रहा है. फोन में 6.78 इंच की बड़ी स्क्रीन है और ये 30W की फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करता है. फोन में 64MP का क्वाड कैमरा है.Amazon Deal On Lava Agni 5G |64 MP AI Quad Camera| (8GB RAM/128 GB ROM)| 5000 mAh Battery| Superfast 30W Fast Charging| 6.78 inch Big Screen (Fiery Blue)5-Vivo Y21T (Midnight Blue, 4GB RAM, 128GB ROM) with No Cost EMI/Additional Exchange Offers वीवो में ये भी बेस्ट सेलिंग फोन है जिसकी कीमत है 19,990 रुपये लेकिन डील में 23% के डिस्काउंट के बाद मिल रहा है 15,490 रुपये में. इस फोन में 50MP+2MP+2MP का ट्रिपल रियर कैमरा है. फोन में 6.58 इंच की FHD स्क्रीन है. फोन की बैटरी 5000mAh की है जो 18W की फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करती है.Amazon Deal On Vivo Y21T (Midnight Blue, 4GB RAM, 128GB ROM) with No Cost EMI/Additional Exchange Offers Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveWeekly Tarot Career Reading | Tarot से जाने अपने Career का भविष्य | Dharma LiveWeekly Tarot Career Reading | Tarot से जाने अपने Career का भविष्य | Dharma LiveWeekly Tarot Career Reading | Tarot से जाने अपने Career का भविष्य | Dharma LiveAgra में Taj Mahal के आसपास व्यवसायिक गतिविधियां होंगी बंद | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियाचर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल, जिसे लोग कह रहे- सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकतीLuxury Train: ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल Orient Express, बड़े-बड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर 'Cute' कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर, चैट हो गई वायरल, अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजे33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपPhone Bhoot Review: ये क्या मज़ाक हो रहा है? | Katrina Kaif | Ishan Khattar | Siddhanth Chaturvedi |देखिए जब The Kapil Sharma Show पर आयीं Katrina Kaif | Saas Bahu Aur SaazishBigg Boss 16 | Katrina Kaif संग Tip Tip Barsa Pani पर डांस करेंगे Salman Khan, स्टेज पर मचेगा धमाल | ENT LIVESidharth Malhotra और Kiara Advani की शादी कब और कहां होगी? जानिए सारी Details | ENT LIVEDouble XL Trailer Review: Sonakshi Sinha और Huma Qureshi की किसने की Bodyshaming? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDehradun : सरकारी नौकरियों से जुड़ी बड़ी खबर, स्कूलों में खाली फोर्थ क्लास के पदों को भरने पर सहमति...जानिए किस विभाग में होगी कितनी भर्ती ?मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'जीते Mallikarjun Kharge, नारे लगे Rahul Gandhi के....ये तो साफ है' BJP प्रवक्ता ने पूछा बड़ा सवालHarish Rawat ने Mallikarjun Kharge के अध्यक्ष बनने से Congress में आने वाले 3 बड़े बदलाव पर की चर्चाCongress President Election Result: Mallikarjun Kharge बने नए अध्यक्ष, Shashi Tharoor की बड़ी हारCongress President Election : कांग्रेस का मिजाज..खड़गे को मिलेगा ताज ?जन्म से वर्तमान Congress तक की कहानी, देखिए 137 साल कांग्रेस की कथा | Congress Historyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 02:26 PM (IST)

छोटी कमियों से किसान निधि अटक सकती हैPM Kisan Nidhi 13th Installment: पीएम किसान सम्मान निधि की 12 वीं किस्त सभी किसानों के खाते में पहुंच चुकी है. किसान 13 वीं किस्त पाने की तैयारियों में जुटे हैं. इस बार केंद्र सरकार ने किस्त देने के लिए नियम थोड़े सख्त कर दिए हैं. केंद्र सरकार की कोशिश है कि सभी स्टेट गवर्नमेंट की मदद से केवल पात्रों के खाते में ही धनराशि पहुंचे. किसान भी छोटी मोटी गलतियां कर देते हैं. इसकी वजह से उनके खाते में पैसा नहीं पहुंच पाता है. आज उन्हीं गलतियों पर बात करते हैं, जिन्हें सुधारकर 13 वीं किस्त खाते में आ सकती है.e- KYC न होने परयोजना में फर्जीवाड़े पर नकेल कसने के लिए केंद्र सरकार ने e- KYC शुरू की है. बिना ई केवाईसी के किसान के खाते में किस्त नहीं जाएगी. केंद्र सरकार की साफ गाइडलाइन हैं कि 13 वीं किस्त पानी हैं तो तुरंत पीएम किसान पोर्टल पर ई केवाईसी करा लें. बैंक अकाउंट और आधार में डिटेल अलगदेश में आधार कार्ड को मुख्य पहचान पत्र के रूप में माना जाता है. आधार कार्ड की जानकारी मान्य होती है. ऐेसे में किसी किसान की बैंक पासबुक और आधार कार्ड पर नाम या अन्य डिटेल अलग नहीं होनी चाहिए. यदि नाम के अक्षरों में भी फर्क है या नाम अलग है तब भी धनराशि किसान को नहीं मिल पाती है. नाम सही न होने पर किसानों का कई बार आधार कार्ड या बैंक में लगाए गए दस्तावेजों में नाम सही नहीं होता है. पोर्टल पर पंजीकरण करते समय किसान नाम गलत दर्ज करा देते है. इससे किसानों की किस्त अटक जाती है. News Reelsबैंक डिटेल सही न भरनाबैंक डिटेल सही न भरने पर भी किसानों के खाते में धनराशि नहीं पहुंच पाती है. यदि बैंक अकाउंट नंबर या फिर बैंक का IFSC Code गलत भर दिया गया है तो किसान को पैसा नहीं मिलेगा. एड्रेस सही न होने परकिसान की हर अपडेट पंजीकरण के समय सही होनी चाहिए. किसान कई बार डिटेल भरने में कमी कर देते हैं. एड्रेस की डिटेल भरने में भी कई बार गड़बड़ी हो जाती है. किसान समझता है कि सबकुछ ठीक है, लेकिन ठीक नहीं होता और किसान को पैसा नहीं मिलता. साढ़े 4 करोड़ को नहीं मिली 12 वीं किस्त इस बार 12 वीं किस्त तय समय पर किसानों को नहीं मिल सकी. करीब एक से डेढ़ महीने तक किसानों को इंतजार करना पड़ा. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 8 हजार किसानों के खाते में 16 हजार करोड़ की धनराशि भेज दी थी. साढे 4 करोड़ किसानों के खाते में पैसा नहीं भेजा गया. जांच में ये किसान अपात्र बताए जा रहे हैं. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें: Paddy Procurement In UP: किसानों को 14000 करोड़ रुपये धान पमेंट करेगी योगी सरकार, ये प्लान तैयारAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUunchai Review | Amitabh Bachchan Anupam Kher Boman Irani की दोस्ती दिल जीत लेगी | ENT LIVENeena Gupta के लिए क्या है Uunchai का मतलब ? कहां जाने पर मरते मरते बचीं थीं ? | ENT LIVESooraj Barjatya ने क्यों कहा Salman Khan को नहीं बनाऊंगा हीरो ? Amitabh Bachchan से क्यों डरे ?Anupam Kher और  Boman Irani ने बताया क्यों नहीं आया Uunchai के Trailer के बारे में कोई गलत  CommentSooraj Barjatya ने क्यों कहा Salman Khan को नहीं बनाऊंगा हीरो ? Amitabh Bachchan से क्यों डरे ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRajasthan Politics: विस्तार से समझिए आज राजस्थान की सियासत में क्या कुछ हुआRajasthan में गांधी परिवार से बड़े गहलोत ? देखिए 'हुंकार' | Rajasthan PoliticsRajya Sabha Election 2022: Rajasthan में BJP संग तो Haryana में Congress संग अपनों ने किया खिलवाड़Ajay Maken की हार के साथ Congress को फिर लगा झटका  |  Rajya Sabha Poll ResultsRajya Sabha Election 2022: दीपेंद्र सिंह हुड्डा ने हरियाणा से अजय माकन की जीत का किया दावाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: शक्ति सिंह  | Updated at : 10 Nov 2022 12:29 PM (IST)

(गाजियाबाद में 3 साल के बच्चे को पुलिस ने किया बरामद)Ghaziabad Kidnapping Case: गाजियाबाद से अपहृत तीन साल के बच्चे को पुलिस ने मुठभेड़ (Police Encounter) के बाद सकुशल बरामद कर लिया है. अपहरणकर्ताओं ने बच्चे के माता-पिता से 20 लाख रुपये की फिरौती मांगी थी. पुलिस ने इस मामले तत्काल पांच टीमों को गठन किया और फोन को सर्विंलास पर लगाकर बच्चे को छुड़ाया. पुलिस ने इस मामले में मुठभेड़ कर दो बदमाशों को गिरफ्तार कर लिया है. खेलते समय हो गया था गायबये मामला गाजियाबाद थाना विजय नगर क्षेत्र का है. खबर के मुताबिक 8 नवंबर को विजय नगर में रहने वाले बिल्डर नितिन चौहान का 3 साल का बच्चा अथर्व घर के बाहर खेलते हुए अचानक गायब हो गया था. जिसके बाद अपहरणकर्ताओं ने नितिन चौहान से 20 लाख रुपये की फिरौती मांगी. परिजनों ने फौरन इसकी सूचना स्थानीय पुलिस को दी. जिसके बाद पुलिस ने पांच टीमों का गठन करते हुए मामले की जांच शुरू कर दी. पिता के पास जिस नबंर से फोन कॉल आई थी पुलिस ने उसे सर्विलांस पर डाल दिया जिसके जरिए पुलिस अपराधी तक पहुंच गई. अगले दिन 9 नवंबर को करीब ढाई बजे पुलिस ने हिंडन नदी पुश्ता के पास अपहरणकर्ताओं को घेर लिया. खुद को घिरता देख बदमाशों ने पुलिस पर फायरिंग शुरू कर दी. जवाबी कार्रवाई में एक बदमाश सनी के पैर में गोली लग गई और वो घायल होकर गिर गया. उसकी निशानदेही पर पुलिस ने मासूम अथर्व को उनके चंगुल से छुड़ा लिया और दूसरे अपरहरणकर्ता रामशरण को भी गिरफ्तार कर लिया. News Reelsदो अपहरणकर्ता गिरफ्तारगाजियाबाद एसएसपी मुनिराज जी ने बताया कि आरोपी सनी और रामचरण जाटव का कोई अपराधिक रिकॉर्ड नहीं है. ये दोनों मजदूरी का काम किया करते थे. बच्चे के पिता नितिन चौहान का विजय नगर क्षेत्र में कंस्ट्रक्शन का बिजनेस है. ये दोनों इस बात को अच्छी तरह जानते थे, जिसके बाद उन्होंने ये साजिश रची. उन्हें पता था कि परिवार में कितने सदस्य हैं, बच्चा कहां खेलता है कहां जाता है. इसलिए उन्होंने बच्चे का अपहरण करने की साजिश रची. ये भी पढ़ें- Prayagraj: मुख्तार अंसारी के बेटे-साले को ED ने आमने-सामने बिठाकर की पूछताछ, हुए चौंकाने वाले खुलासेबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकश्मीर में आतंक का नया टारगेट, आखिर कब तक चलेगी टारगेट किलिंग ? | Jammu KashmirKashmir में यूपी के 2 मजदूरों की टारगेट किलिंग, Kannauj में मचा कोहराम | Baat To ChubhegiJammu-Kashmir में केंद्र के शासन के बाद भी आतंकी वारदात की क्या है वजह ?Kashmir में हत्या... पूरा यूपी थर्राया |Jammu and Kashmir newsPakistan का खूनी प्लान..जन्नत में टारगेट किलिंग | Kashmiri Pandit | Jammu Kashmir | Hoonkarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकरवा चौथ के लिए महिलाएं काफी तैयारियां करती हैं जिसके लिए बाजारों में भी खूब रौनक देखने को मिलती है. करवा चौथ के लिए खास तौर पर महिलाओं के श्रृंगार, कपड़े, उपहार और पकवानों से बाजार सज जाते हैं. करवा चौथ को लेकर दिल्ली के बाजारों में भी खूब रौनक देखने को मिल रही है.दक्षिणी दिल्ली के अलग-अलग इलाकों में स्थानीय बाजारों में करवा चौथ की पूजा में इस्तेमाल होने वाले सामान, पकवान और मेहंदी लगाने वालों की दुकानें लगी हुई हैं, जहां पर महिलाएं पहुंच रही हैं और खरीदारी कर रही हैं. दक्षिणी दिल्ली के कालकाजी इलाके में भी करवा चौथ से पहले खूब रौनक देखने को मिल रही है.दिल्ली के कालकाजी इलाके में हर त्योहार पर बाजार सज जाते हैं. रक्षाबंधन, जन्माष्टमी, गणेश चतुर्थी जैसे त्योहारों के लिए दुकानें लगती हैं. और दिवाली तक यहां पर खूब रौनक देखने को मिलती है. करवा चौथ के लिए भी एक महीने पहले से ही करवा चौथ की पूजा में इस्तेमाल होने वाले सामान की दुकानें, पकवान, मेहंदी वाले यहां अपनी दुकानें लगा लेते हैं. लेकिन पिछले दिनों हुई बारिश के चलते बाजार लगने में देरी हुई. लेकिन जैसे ही सोमवार को जब बारिश बंद हुई. तो उसके बाद यह बाजार एक बार फिर से सज गया है.सुहागिन महिलाओं का सबसे बड़ा त्योहार करवा चौथ 13 अक्टूबर को मनाया जाएगा. जिसको लेकर खूब तैयारियां की जा रही हैं. महिलाएं इस दिन अपने पति की लंबी आयु अच्छे स्वास्थ्य और सुखी वैवाहिक जीवन के लिए निर्जला व्रत रखती हैं और शाम को चंद्रमा को अर्घ देकर अपना व्रत खोलती हैं.सुहागिन महिलाएं मेहंदी लगवाने के लिए पहुंच रही हैं. वहीं करवा चौथ के व्रत में खाई जाने वाली सरगी के पकवान की दुकानें भी लगी हुई हैं. जिसमें मठरी, मीठे पकवान आदि मिल रहे हैं.  इसके साथ ही श्रृंगार और सजावट के सामान की दुकानें भी लगी हुई है. करवा चौथ की पूजा में करवा चौथ का कैलेंडर मिट्टी के दिए, मटकी, छलनी, पूजा की थाली, श्रृंगार का सामान आदि का इस्तेमाल होता है जिसके लिए दुकानों पर समान मिल रहा है.दिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंDelhi Fire: दिल्ली के रोहिणी सेक्टर-3 में धू-धूकर जला बैक्वेट हॉल, देखें तस्वीरेंDelhi Rain: दिल्ली-NCR में बारिश से राहत, आंधी बनी आफत, कई जगह उखड़े पेड़, फ्लाइट्स पर भी असर, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंLucknow : सचिवालय में नौकरी के नाम पर ठगी , फर्जी  ज्वाइनिंग लेटर देकर की जाती थी ठगीLucknow: पुलिस के गिरफ्त में लव-जिहाद का हैवान, अब निधि की हत्या के खुलेंगे राज!सूफियान के पीछे '10 तूफान', पुलिस का 'पातालभेदी प्लान'! | UP News | Abp Ganga AkshamyaLucknow के 'लव-जिहाद' कांड की ग्राउंड रिपोर्ट, आखिर सच क्या है ?Lucknow Love Jihad : परिजनों ने खत्म किया धरना, युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSurveen Chawla Latest Photos: सुरवीन चावला (Surveen Chawla) पंजाबी इंडस्ट्री का जाना-माना चेहरा है. एक्ट्रेस एक्टिंग के साथ अपने स्टाइल के लिए भी जानी जाती हैं. सुरवीन इन दिनों सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव हैं. जहां वो फैन्स के साथ अपनी वीडियोज औऱ तस्वीरें शेयर करती रहती हैं.सुरवीन ने ये तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं. जिसमें वो ग्लैमरस लुक में दिख रही हैं.तस्वीरों में सुरवीन सिल्वर कलर के थाई हाई स्लिट गाउन में पोज दे रही हैं.एक्ट्रेस तस्वीरों में कभी चेयर पर बैठकर तो कभी खड़े होकर अलग-अलग पोज कर रही हैं.सुरवीन ने अपने लुक को पोनीटेल और ब्लैक हाई हील्स के साथ पूरा किया है.सुरवीन पंजाबी इंडस्ट्री के साथ-साथ बॉलीवुड में भी अपनी एक्टिंग के जलवे बिखेर चुकी हैं.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालचेन्नई सुपरकिंग्स ने नहीं किया सुरेश रैना को रिटेन, उठे महेंद्र सिंह धोनी पर सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 10:22 AM (IST)

आयकर विभागUttar Pradesh News: उत्तर प्रदेश के आगरा (Agra) में HMA ग्रुप पर आयकर विभाग (Income Tax Department) की रेड 100 घंटे बाद खत्म हो गई है. विभाग ने इसके पहले ग्रुप के दिल्ली-यूपी सहित 33 ठिकानों पर तलाशी शुरू की थी. यह रेड शनिवार यानी 5 नवंबर की सुबह से ही चल रही थी. इस छापेमारी (IT raid) में कई चौंकाने वाले खुलासे हुए हैं. इसमें आगरा में अब तक की सबसे बड़ी रकम पकड़ी गई है. ग्रुप ने 100 करोड़ रुपये की अघोषित आय सरेंडर किया है. आईटी की टीम संपत्तियों के कागजात समेत कई सबूत अपने साथ लेकर गई है. बताया जा रहा है कि जांच के बाद HMA ग्रुप पर IT विभाग का शिकंजा और भी कसेगा. खबर है कि आयकर अधिकारियों को रेड में बेनामी संपत्ति समेत कैश और गोल्ड की जरूरी जानकारी मिली है.नामी कंपनी है एचएमए ग्रुपबता दें कि आगरा में बड़े मीट कारोबारी जुल्फिकार अहमद भुट्टो के ग्रुप पर यह बड़ी कार्रवाई हुई है. जुल्फिकार अहमद भुट्टो पूर्व विधायक भी हैं. बसपा के शासन में उनकी बहुत चलती थी. एमएचए गुप मीट का करोबार करने वाली देश की दूसरी सबसे बड़ी कंपनी है. इस कंपनी का बहुत नाम है. आगरा का  HMA ग्रुप करीब 40 देशों को मीट निर्यात करता है. HMA ग्रुप मीट निर्यात करने वाली बहुत बड़ी कंपनी है.सभी एंगल से की जा रही जांचबताया जा रहा है कि यहां अलीगढ़ स्लॉटर हाउस में पशुओं का अवैध कटान हुआ था. यहां गर्भवती भैंसों का भी अवैध कटान हुआ था. FIR दर्ज होने के बाद से अलीगढ़ स्लॉटर हाउस बन्द है. सूत्रों का कहना है कि आयकर विभाग खाड़ी देशों से आयी रकम की भी जांच करेगा. विभाग को खाड़ी देशों से पैसे के लेनदेन की जानकारी मिली है. हवाला एंगल से भी इस मामले की जांच चल रही है.प्रशासन ने कराया था बंदबता दें कि HMA ग्रुप का विवादों से पुराना नाता है. यहां पाकिस्तान कनेक्शन का पता चलने के बाद प्रतिबंधित पशु यानी गौवंश के कटान की व्हाट्सएप चैट भी वायरल हुई थी. इस चैट में कामिल कुरैशी अपने मैनेजमेंट से गौवंश के अवैध कटान को लेकर निर्देश दे रहा है. प्रतिबंधित पशु के कटान की बात सामने आने के बाद प्रशासन ने अलीगढ़ स्लॉटर हाउस को बंद करा दिया था. मामला सामने आने के बाद अलीगढ़ पुलिस द्वारा भी मुकदमा दर्ज किया गया था. बताया जा रहा है कि आयकर अधिकारियों को रेड में बेनामी संपत्ति समेत कैश और गोल्ड की महत्वपूर्ण जानकारी मिली है.News ReelsUP Bypolls: बीजेपी में उम्मीदवारों पर मंथन शुरू, जानिए क्या है पार्टी के कैंडिडेट चुनने की प्रक्रिया?UP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 11:15 PM (IST)

जलवायु परिवर्तनClimate Change: दुनिया भर (World) में मौसमी घटनाएं सुर्खियों में चल रही हैं, लेकिन क्या ऐसा हर एक देश के साथ हो रहा है? नहीं! ऐसा सभी के साथ तो नहीं हो रहा, फिर भी दुनिया के कई देश और इलाके ऐसी हैं जो इस साल जलवायु परिवर्तन के कारण चरम मौसमी घटनाओं को झेल रहे हैं. महीनों पहले ही संयुक्त राष्ट्र के इंटरगवर्नमेंटल पैनल ऑन क्लाइमेट चेंज ने ऐसी चरम मौसमी घटनाओं का के होने का पूर्वानुमान लगा लिया था और कहा था कि ऐसी घटनाएं ज्यादा और बार-बार होंगी. आइए जानें कौन कौन से देश इन चरम मौसमी घटनाओं का शिकार हुए हैं. ऑस्ट्रेलिया: यहां कई इलाकों में बाढ़ ने इस साल कहर बरपाया है. अभी भी दक्षिण-पूर्व के अंदरूनी इलाकों में लोगों से उनके घर खाली करने को कहा जा रहा है, क्योंकि आने वाले समय में बाढ़ फिर से आ सकती है. मध्य अफ्रीका: मध्य अफ्रीका के बड़े देश चाड में लंबे समय से सूखे के बाद, 30 सालों में इस साल सबसे भारी बारिश का मौसम देखने को मिला. भारी बारिश के कारण राजधानी एनजमेना (N'Djamena) के कई इलाकों सहित बड़े-बड़े क्षेत्र पानी में ऐसे डूब गए. थाईलैंड: हाल ही में थाईलैंड में भी आठ दक्षिणी प्रांतों में बाढ़ की चेतावनी दी गई है. देश के 40 फीसदी प्रांत पहले ही बाढ़ से जलमग्न हो चुके हैं और बाढ़ के प्रकोप से जूझ रहे हैं. भारी बारिश और कटिबंधीय तूफानों की वजह से देश के 77 प्रांतों में से 59 बाढ़ से पीड़ित हैं. News Reelsफिलीपींस: हाल ही में उत्तरी फिलीपींस में एक कटिबंधीय तूफान के कारण भूस्खलन की घटना हुई जो एक टाइफून में बदल गया. तकरीबन हजार लोगों को जल्द से जल्द सुरक्षित इलाकों में पहुंचाया गया. यहां 120 किमी प्रति घंटा की रफ्तार के साथ हवा चली. यह और तेज होकर दक्षिणी चीन सागर की ओर जा रही है. मैक्सिको: Mexico की दक्षिणी खाड़ी के तटों के पास कटिबंधीय तूफान कार्ल के कारण भारी बारिश हुई, जिसके कारण कई नदी नालों में बाढ़ आ गई. इसमें एक व्यक्ति के मारे जाने की पुष्टि हुई. मैक्सिको के नेशनल वाटर कमीशन ने चेतावनी दी है कि बारिश के कारण भूस्खलन हो सकता है, नदियों-नालों में जलस्तर बढ़ने के साथ ही निचले इलाकों में बाढ़ आने की भी संभावना है. पाकिस्तान: पाकिस्तान में हाल में बाढ़ की कोई घटना नहीं हुई है, लेकिन इसी साल जून में वहां आई भीषण बाढ़ में 1700 से ज्यादा लोगों की हो गई. यह पाकिस्तान के इतिहास में आई सबसे भीषण बाढ़ थी, जिसका असर अब भी देखने को मिलता है. इस बाढ़ की वजह मानसून बारिश और ग्लेशियरों का अचानक एक साथ भारी मात्रा में पिघलना बताया गया है. ऊपर बताई गई सभी घटनाओं का संबंध जलवायु में होने वाले परिवर्तन से है. यह भी पढ़ें -Climate Change: जानिए कोरोना के बाद किस तरह फैलेगी नई महामारीये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMaharashtra के ब्लड बैंक में खून की कमी हुईभिवंडी हादसे पर मंत्री जितेंद्र कुमार आव्हाड ने क्या कहा? 'जिसको चिल्लम-पुकार करना होता है, हम उसका मुंह बंद नहीं कर सकते'- Kangana पर बोले Jitendra AwhadNCP नेता Jitendra Awhad के विवादित बोलNCP नेता Jitendra Awhad महाराष्ट्र कैबिनेट में बनेंगे मंत्री, ABP News से बोले- ये कार्यकर्ताओं की मेहनत का फलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 10:54 AM (IST)

सुजैन खान की बर्थडे पार्टी में शामिल हुए करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाशTejasswi Prakash Attended Sussanne Khan Birthday Party: बॉलवुड एक्टर ऋतिक रोशन की एक्स वाइफ सुजैन खान ने हाल ही में अपना बर्थडे सेलिब्रेट किया था. उनके बर्थडे बैश में बॉलीवुड और टीवी के कई सितारों ने शिरकत की थी. वहीं, सुज़ैन खान ने अब पार्टी की इनसाइड तस्वीरें शेयर की हैं. इन तस्वीरों में उनके बॉयफ्रेंड अर्सलान गोनी, दोस्त तेजस्वी प्रकाश और करण कुंद्रा भी नजर आ रहे हैं. वहीं तेजस्वी ने भी अपने इंस्टा पर पार्टी की तस्वीरें शेयर की हैं साथ ही सुज़ैन के लिए एक छोटा सा मैसेज भी लिखा है.तजेस्वी ने सुजैन को बताया सोल सिस्टरतस्वीरें शेयर करते हुए, तेजस्वी ने लिखा, "इस खूबसूरत सोल सिस्टर्स के साथ जो यंग होती जा रही है ... जन्मदिन मुबारक हो लव @suzkr." वहीं सुजैन ने भी कमेंट सेक्शन में उन्हें रिप्लाई करते हुए लिखा,"थैंक्यू जानेमन." करण कुंद्रा ने कमेंट में लिखा, "हैप्पी लोग."A post shared by Tejasswi Prakash (@tejasswiprakash)News Reels

तेजस्वी ब्लैक फुल-स्लीव टॉप में आई नजरवहीं तस्वीरों में तेजस्वी ब्लैक फुल-स्लीव टॉप और थाई-हाई स्लिट के साथ मैचिंग स्कर्ट में नजर आ रही हैं. उन्होंने अपने लुक को ब्लैक हील्स से कंपलीट किया है. वहीं करण टाइगर प्रिंट वाली व्हाइट शर्ट और व्हाइट पैंट में नजर आए. बर्थडे गर्ल सुजैन ने इस मौके पर येलो कलर की सीक्विन वाली स्कर्ट और व्हाइट ब्लाउज के साथ एक छोटे सेक्विन जैकेट को कैरी किया था. उन्होंने अपने माथे के चारों ओर एक हेड एक्सेसरी भी पहनी थी और ब्राउन बूट्स के साथ अपने लुक को कंपलीट किया था.तेजस्वी और करण कुंद्रा अक्सर एक साथ किए जाते हैं स्पॉटपर्सनल फ्रंट की बात करें तो करण कुंद्रा अपनी लेडी लव तेजस्वी प्रकाश के साथ अक्सर स्पॉट किए जाते हैं. दोनों लवबर्ड्स एक दूसरे का साथ बेहद इंजॉय करते हैं. बता दें कि करण को बिग बॉस सीजन 15 के दौरान तेजस्वी से प्यार हुआ था. दोनों इस रिएलिटी शो में बतौर कंटेस्टेंट शामिल हुए थे. शो की विनर तेजस्वी प्रकाश रही थीं. वहीं बिग बॉस से बाहर आने के बाद करण और तेजस्वी लगातार कपल गोल सेट कर रहे हैं. फैंस भी उनकी जोड़ी को काफी प्यार करते हैं.A post shared by Tejasswi Prakash (@tejasswiprakash)

ये भी पढ़ें:-'द कश्मीर फाइल्स' के डायरेक्टर Vivek Agnihotri ने फिर खोया आपा, बॉलीवुड को कह दिया- 'अंधा-बहरा'Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBest Electric Cars: ये हैं भारत में मिलने वाली टॉप 5 इलेक्ट्रिक कारें, देखें तस्वीरेंCar Discount Offers: इन कारों पर मिल रही है बंपर छूट, 2 लाख रुपये तक कर सकते हैं बचत, ऑफर 31 नवंबर तकFIFA WC 2022: सोशल मीडिया पर छाईं वेल्स के स्टार फुटबॉल की मंगेतर, देखें क्यों वायरल हो रही तस्वीरेंShehnaaz Gill ही नहीं ये सितारे भी नहीं देख सकते अपने फैंस के चेहरे पर मायूसी, रोते हुए फैंस को ऐसे कराया चुपKriti Sanon House: खूबसूरत रंगों से सजा है ‘भेड़िया’ स्टार कृति सेनन का ये लग्जरी फ्लैट, देखिए घर की इनसाइड तस्वीरेंNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यInvest Tips: अपने बच्चे के भविष्य को बेहतर बनाने के लिए जल्द करें इन्वेस्टमेंट, ऐसे होगा मोटा फंड तैयारTata To Buy Bisleri: कौन हैं जयंती चौहान? 7000 करोड़ की कंपनी लेने से कर दिया मना, जानिए क्या है वजहJuhi Chawla House Pics: मुंबई के मरीन ड्राइव का खूबसूरत नजारा, आर्ट वर्क से सजा है जूही चावला का घर, देखिए तस्वीरेंMother Daughter Duo: मां-बेटी कम दोस्त ज्यादा लगती हैं ये एक्ट्रेसेस और उनकी बेटियां, फैंस भी खा जाते हैं धोखाNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएं26/11 Mumbai Attack: वो फिल्में और वेब सीरीज, जिनमें दिखाया गया आतंकी हमले का खौफनाक मंजरBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनBhumi Pednekar Pics: ब्लैक ड्रेस में जुल्फें लहराते हुए भूमि पेडनेकर ने दिए किलर पोज, अदाएं देख बढ़ी फैंस की धड़कनेंTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनFD Rates: महंगाई के दौर में ये बैंक सीनियर सिटीजन्स को दे रहे 8.50% से लेकर 9% तक ब्याज दर, यहां देखें पूरी लिस्टAjay Films: गंगूबाई' से 'दृष्यम 2' तक... इन फिल्मों के जरिए अजय देवगन ने साबित किया खुद को बॉलीवुड का किंगOnline Fraud Tips: इंस्टेंट लोन ऐप्स यूज करते वक्त SBI के इन टिप्स को जरूर करें फॉलो, नहीं तो खाली हो जाएगा अकाउंटDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsShraddha Case : कोर्ट में बेकसूर साबित हो सकता है Aftab? ऐसे कातिलों की कैसी होती है मानसिक स्थिति!Shraddha Case : 14 दिनों की रिमांड खत्म होने के बाद क्या अब Narco Test कर पाएगी Delhi Police ?कातिल का कैरेक्टर..पुलिस का 360 डिग्री चक्कर ! | Shraddha Murder CaseDelhi Shraddha Case: आफताब का साजिश 'मैप', सबूत-पुलिस में कितना गैप? | India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेकैसा रहेगा आज आपका दिन... जानिए आज का राशिफल (25.05.19)आज का राशिफल, शनिवार 18 मई 2019: जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिनगृहों के अनुसार कैसे करें बच्चों का समर वेकेशन प्लान और आज का राशिफल (17.05.19) WATCH Planning a trip to Switzerland? Here are answers to the best tourist spots & budget for summer vacationजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआज रिवर्स गियर के एपिसोड में मोहम्मद अरशद बात करेंगे जन्मदिन की। अपने जन्मदिन के बारे में बताते-बताते वो याद दिलाएंगे कि किस तरह social media के आ जाने से बदला है जन्मदिन मनाने का स्वरूप? कैसे पहले ख़ुशी होती थी classrooms में chocolates बांटने की, उन्हीं chocolates को फिर tution लेकर जाने की। कैसे पहले केक शक्ल पर नहीं लगाया जाता था बल्कि खाया जाता था। आज केक बहुत हैं, शक्ल पर लगाने के लिए भी हैं मगर आस-पास खड़े लोगों में कमी आई है। तो सुनिए आज का रिवर्स गियर और याद कीजिए उन हसीं पलों को जब अब असल में अपना जन्मदिन मनाते थे, ना कि instagram पर। Ravi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEदेखिए जब The Kapil Sharma Show पर आयीं Katrina Kaif | Saas Bahu Aur SaazishKapil Sharma के शो पर अकबर, सलीम और अनारकली, देखिए Saas Sahu Aur SaazishKapil Sharma के शो में चला Sonal Kaushal की आवाज़ का जादू ! | ENT LIVEKapil Sharma के स्टार बनने पर सुनिए क्या बोले थे Raju Srivastava, क्यों कहा - सबको टाइम मिलना चाहिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 08:27 PM (IST)

प्रतीकात्मक चित्रHyderabad, Murder Case: तेलंगाना (Telangana) के खम्मम (Khammam) में अपने शराबी बेटे के जुल्म (Harassment) से तंग आकर एक माता-पिता ने उसकी हत्या करवा (Killed) दी. मृतक साईं राम की उम्र 26 साल थी. वह पढ़ाई छोड़ चुका था. वह अपने माता-पिता की इकलौता बेटा था. उसके पिता एक सरकारी स्कूल (Government School) के प्रिंसिपल (principal) हैं. बेटे की हत्या में पिता के साथ मां भी शामिल थी. दोनों ने हत्यारों को आठ लाख रुपये में किराए पर लिया था. पुलिस ने मृतक के पिता क्षत्रिय राम सिंह (Kshatriya Ram Singh) और माता रानी बाई (Rani Bai) को गिरफ्तार कर लिया है. साईं राम की हत्या (Murder) के आरोप में पांच हत्यारों में से चार को न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया. एक अभी फरार चल रहा है.दरअसल, पुलिस ने बताया कि हत्यारों ने साईं राम की गला घोंटकर हत्या कर दी थी. उसका शव 18 अक्टूबर को सूर्यापेट में फेंका दिया था और एक दिन बाद मिला. वारदात वाले दिन (18 अक्टूबर) को आरोपी सत्यनारायण और रवि साईं राम को उसकी फैमिली कार में लेकर कल्लेपल्ली के एक मंदिर में ले गए और अन्य आरोपियों से मिले. इंस्पेक्टर रेड्डी ने कहा, "सभी ने शराब पी रखी थी और साईं राम के नशे में धुत होने के बाद रस्सी से उनका गला घोंट दिया गया था."परिवार की कार ने खोला हत्या का राजसीसीटीवी फुटेज में वारदात में इस्तेमाल की गई पारिवारिक कार दिखाई दे रही थी. पुलिस ने बताया कि साईं राम आखिरी बार इसी कार में देखा गया था. पुलिस को पता चला कि साईं राम के माता-पिता ने 25 अक्टूबर को अपने बेटे के शव की शिनाख्त करने के लिए मुर्दाघर जाने के लिए उसी कार का इस्तेमाल किया था. पुलिस ने बताया कि मृतक साईं राम के माता-पिता ने कभी उसकी गुमशुदगी की शिकायत दर्ज नहीं कराई थी. इस बीच पुलिस का शक गहराया और दंपति से पूछताछ शुरू की, जिसके बाद दोनों ने अपना गुनाह कबूल कर लिया.News Reelsशराबी बेटे के अत्याचार से तंग थे माता-पितादरअसल, राम सिंह मारिपेडा बांग्ला गांव में क्षत्रिय राम सिंह एक सरकारी स्कूल के प्रिंसिपल हैं और दंपति की बेटी अमेरिका में सेटल है. पुलिस ने कहा कि साईं राम शराब के लिए पैसे देने से इनकार करने पर अपने माता-पिता के साथ गाली-गलौज और मारपीट करता था. पुलिस के अनुसार, "उन्होंने उसे हैदराबाद के एक पुनर्वास केंद्र भेजा था, लेकिन इससे कोई फायदा नहीं हुआ." बेटे की हत्या के लिए राम सिंह और उनकी पत्नी रानी बाई ने हत्यारों को 8 लाख रुपये देने का वादा किया था और पेशगी के रूप में 1.5 लाख रुपये का दिया गया था. बेटे के मर्डर की सुपारी मामा को दीहुजूराबाद सर्कल इंस्पेक्टर राम लिंग रेड्डी (Inspector Reddy) के अनुसार, दंपति ने रानी बाई के भाई सत्यनारायण (Satyanarayana) से अपने बेटे (Sai Ram) को मारने के लिए मदद मांगी. सत्यनारायण ने हत्या को अंजाम देने के लिए आर रवि (Ravi), डी धर्मा, पी नागराजू, डी साई और बी रामबाबू को शामिल किया. पुलिस ने कहा कि दंपति ने 1.5 लाख रुपये पहले दिए और हत्या (Murder) के तीन दिन बाद बाकी 6.5 लाख रुपये देने पर डील तय हुई थी.ये भी पढ़ें- मोरबी हादसे की न्यायिक जांच की मांग, सुप्रीम कोर्ट 14 नवंबर को करेगा सुनवाईMorbi Bridge Collapse: मोरबी हादसे में क्या किसी को बचा रही है सरकार? Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:49 PM (IST)

,पिन कोड क्या हैUse Of PIN Code : आपने देखा होगा जब भी आप ऐमेज़ॉन, फ्लिपकार्ट आदि से कुछ समान मंगाते हैं तो वहां आपसे नाम और पते के साथ-साथ Pin Code भी पूछा जाता है. क्या कभी आपने यह सोचा है कि आखिर पिन कोड की जरूरत ही क्यों पड़ती? ऐसा इसलिए होता है क्योंकि बिना पिन कोड के किसी जगह की सही और आसानी से पहचान करना बहुत मुश्किल होता है. बहुत सी जगहों के नाम एक जैसे होते हैं. ऐसे में, उनके सही ठिकाने का पता लगाने में पिन कोड अहम भूमिका निभाता है. आइए आज विस्तार से पिन कोड के बारे में जानते हैं.क्या होता है Pin Code?पिन कोड एक प्रकार का 6 अंकों से मिलकर बना यूनिक नंबर होता है. ज्यादातर इसका इस्तेमाल इंडियन पोस्ट ऑफिस को ढूंढने के लिए किया जाता है. पिन कोड का पूरा नाम Postal Index Number होता है. पिन कोड सिस्टम को 15 अगस्त 1972 को केंद्रीय संचार मंत्रालय के एक अतिरिक्त सचिव श्री राम भीकाजी वेलंकर ने पेश किया गया था. गलत पते, सम्मानित स्थान के नाम और देश में बोली जाने वाली विभिन्न भाषाओं के बीच भ्रम को समाप्त करने के मेल की मैनुअल छटाई और वितरण को आसान बनाने के लिए यह प्रणाली शुरू की गई थी. पिन कोड को पहली बार 1972 में भारत में चालू किया गया था. क्या होता है ज़िप कोड?News Reelsपिन कोड की भांति ही ज़िप कोड एक विशिष्ट संख्या है जिससे किसी स्थान विशेष की पहचान की जाती है। ज़िप कोड से किसी पार्सल या डाक की एग्जैक्ट लोकेशन का पता बहुत आसानी से लगाया जा सकता है। दरअसल, ZIP Code की फुलफॉर्म होती है ज़ोनल इम्प्रूवमेंट प्लान (Zonal Improvement Plan).  Zip Code की शुरुआत सबसे पहले यूनाइटेड स्टेट्स पोस्टल सर्विसेज ने साल 1963 में की थी. Zip Code एक पांच अंक का कोड होता है. उसका पहला अंक राष्ट्रीय क्षेत्र को प्रदर्शित करता है. इसके बाद के दो अंक जिले के पोस्ट ऑफिस को बताते हैं, जबकि आखिरी के दो अंक से लोकल पोस्ट ऑफिस की जानकारी मिलती है.पिन कोड की संरचनाकिस नंबर का क्या अर्थ है ?11 से शुरू होने वाला पिन कोड दिल्ली का होता है और 12-13 हरियाणा, 14-16 पंजाब, 17 हिमाचल प्रदेश, 18 और 19 जम्मू और काश्मीर,, 20-28 उत्तर प्रदेश और उत्तरांचल, 30-34 राजस्थान, 36-39 गुजरात, 40-44 महाराष्ट्रा, 45-49 मध्यप्रदेश और छत्तीसगढ़, 50-53 आन्द्र प्रदेश, 56-59 कर्नाटक, 60-64 तमिलनाडू, 67-69 केरला, 70-74 बंगाल, 75-77 ओडिशा, 78 असम, 79 नॉर्थ ईस्टर्न इलाके, 80-85 बिहार और झारखंड, 90-99 आर्मी पोस्टल सर्विसेज के लिए होते हैंPin Code कैसे पता करें?क्यों जरूरी है Pin Code?यह भी पढ़ें - जानिए कौन हैं पीटर, जो कभी वाइट हाउस में थे इंटर्न... अब राष्ट्रपति जो बाइडेन की पोती से होगी शादीये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 11:14 PM (IST)

कुणाल रॉय कपूरTripling Season 3 Actor Kunal Roy Kapur On Nepotsim: पहले और दूसरे सीजन की सफलता के बाद वेब सीरीज ‘ट्रिपलिंग’ का तीसरा सीजन (Tripling Season 3) 21 अक्टूबर को ओटीटी प्लेटफॉर्म जी5 पर रिलीज होने जा रहा है. हाल ही में इस सीरीज का ट्रेलर सामने आया है, जिसे देख मालूम होता है कि तीसरा सीजन पीछले दो सीजन से और भी ज्यादा शानदार होने वाली है. इसी बीच अब सीरीज के अभिनेता कुणाल रॉय (Kunal Roy Kapur) ने नेपोटिज्म पर अपनी बात रखी है.हाल ही कुणाल रॉय कपूर ने हिन्दुस्तान टाइम्स संग बातचीत की है, जहां उन्होंने कई सवालों के जवाब दिए. उन्हीं में से एक सवाल नेपोटिज्म का भी था. उनसे पूछा गया कि नेपोटिज्म के बहस के बीच स्टार किड्स को नीची नजरों से देखा जाता है. इस बारे में आप क्या कहना चाहेंगे.इंडस्ट्री का हिस्सा बनने में नहीं है कुछ गलतनेपोटिज्म से जुड़े इस सवाल का जवाब देते हए कुणाल ने कहा, “ये हमारे मामले में लागू नहीं होता, हम फिल्म इंडस्ट्री में पैदा नहीं हुए हैं. और जो लोग फिल्मी परिवारों में पैदा हुए हैं, मुझे नहीं लगता कि अगर वो इस इंडस्ट्री का हिस्सा बनना चाहते हैं तो उसमें कुछ गलत है. ये हर दूसरे बिजनेस की तरह ही है. जो लोग फिल्म इंडस्ट्री में पैदा होते हैं वो अपने माता-पिता की तरह बनना चाहते हैं और पैरेंट्स की राहों पर चलने में कुछ भी गलत नहीं है.”News Reelsआगे उन्होंने कहा, “आपको ज्यादा मौके मिलते हैं, लेकिन आप सफल होते हैं या असफल ये आपके टैलेंट पर निर्भर करता है. और ऐसा हर फैमिली बिजनेस में होता है. आप उसमें बहुत अच्छा भी कर सकते हैं और उसे बरबाद भी कर सकते हैं. लोग फिल्मी परिवार में पैदा हुए, लेकिन वो सफल नहीं हुए, क्योंकि दर्शकों ने उन्हें स्वीकार नहीं किया.”कुणाल ने कही ये बातें भीकुणाल रॉय कपूर (Kunal Roy Kapur) ने आखिर में कहा, “किसी को भी लोगों को ये बताने की जरुरत नहीं है कि क्या करना चाहिए और क्या नहीं. फिल्म इंडस्ट्री में पैदा होने का ये मतलब नहीं होता है कि इंडस्ट्री में शामिल होने का हक नहीं है.”यह भी पढ़ें-जयललिता, इंदिरा गांधी के बाद अब इस किरदार को पर्दे पर उतारेंगी कंगना रनौत, जानें कौन हैं नटी बिनोदिनी?Esha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRajiv Gandhi की पुण्यतिथि पर Youth Congress का अभियान, जगह-जगह लगाए Blood Donation Campगायक Sonu Nigam ने कोरोना के संकट के बीच रक्त दान कर दिया ये संदेश | ExclusiveMaharashtra के ब्लड बैंकों में खून की कमी, Covid-19 और Lockdown बने वजहकोरोना काल में बदला है मुंबई के लालबाग के राजा का भव्य पंडालViral Sach: Is China organising blood donation camps in India to create insufficiency of blood for army?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआज का  रावण के इस  एपिसोड में आज गौरव कटारिया बात करेंगे कि रावण और उसका मामा मारीच जो मायाजाल रचने में निपुड़ था, कैसे दोनों ने मिल के श्री राम और लक्ष्मण को अपने जाल में फ़साया और माँ सीता का हरण किया, जानते हैं आज के एपिसोड में|दिनभर में हुआ है बहुत कुछ उन सारी ख़बरों को जानने के लिए सुनिए खबर दिन भर। मैं मानसी हूँ आपके साथ 1. क्या PM मोदी के दौरे की वजह से गुजरात चुनाव के एलान में हुई देरी? 2. कांग्रेस के पूर्व मंत्री भरत सिंह सोलंकी का बयान, कहा- 'आम आदमी पार्टी अगर कांग्रेस का साथ दे तो हमें कोई दिक्कत नहीं'3. लाल किला हमले के दोषी अशफाक की फांसी की सजा बरकरार, सुप्रीम कोर्ट ने खारिज की पुनर्विचार याचिका4. किसानों के लिए पराली में आग लगाना मजबूरी, सरकार की लापरवाही को बताया वजह5. अमेरिका में लोकतंत्र और राजनीतिक हिंसा को लेकर चिंता में बाइडेन, पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप को बताया जिम्मेदार6. अक्षय कुमार निभाएंगे छत्रपति शिवाजी का किरदार, मराठी फिल्मों में करने जा रहे हैं डेब्यूदिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी (Sensex-Nifty) लाल 7.     निशान पर बंद हुए हैं.सेंसेक्स 60,836.41 पर और निफ्टी 18,047.85 पर बंद हुआ।एमपी के बुरहानपुर में एक तीन साल का मासूम अपनी मां की शिकायत करने थाने पहुंच गया. वहां वो पुलिस से बोला कि मां मेरी कैंडी और चॉकलेट चुरा लेतीं हैं.ये वीडियो काफी वायरल हो रही है. अब इस मामले में MP के गृहमंत्री नरोत्तम मिश्रा (#NarottamMishra) ने उस बच्चे से बात की और उसे कहा है कि वो उसे दिवाली पर खूब सारे गिफ्ट और चॉकलेट देंगे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटChhath Puja 2022: छठ घाट पर पहुंचे Tejaswi yadav | Bihar Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:35 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोMoodys Investor Service: वैश्विक आर्थिक संकट और महंगे घरेलू कर्ज के प्रभाव के चलते रेटिंग एजेंसी मूडीज (Moodys ) ने एक बार फिर 2022 के लिए भारत के आर्थिक विकास दर ( Economic Growth Rate) के अनुमान को घटा दिया है. मूडीज इवेस्टर्स सर्विस के मुताबिक 2022 में भारत का जीडीपी (GDP) 7 फीसदी रह सकता है. मूडीज ने लगातार दूसरी बार आर्थिक विकास दर के अनुमान को घटाया है. इससे पहले मूडीज ने मई महीने में 8.8 फीसदी से घटाकर जीडीपी ग्रोथ रेट के अनुमान को घटाकर 7.7 फीसदी कर दिया था. मूडीज इवेस्टर्स सर्विस ने ग्लोबल मेक्रो आउटलुक 2023-24 में कहा कि 2022 में भारत के जीडीपी अऩुमानों को 7.7 फीसदी से घटाकर 7 फीसदी कर दिया है. मूडीज के मुताबिक उच्च महंगाई दर, उच्च ब्याज दरें और वैश्विक ग्रोथ रेट के स्लोडाउन का विकास की रफ्तार पर असर पड़ सकता है. रेटिंग एजेंसी ने 2023 के लिए भी जीडीपी अनुमान को घटा दिया है. मूडीज के मुताबिक 2023 में जीडीपी 4.8 फीसदी रहने का अनुमान है तो 2024 में 6.4 फीसदी जीडीपी रह सकता है. रिपोर्ट के मुताबिक महंगाई दर में बढ़ोतरी, सेंट्रल बैंक की सख्त मॉनिटरी पॉलिसी, राजकोषीय चुनौतियों, भू-राजनीतिक बदलाव और वित्तीय बाजार में उतार-चढ़ाव के चलते उच्च स्तर की अनिश्चितता के कारण वैश्विक अर्थव्यवस्था मंदी के कगार पर है. मूडीज ने कहा कि 2023 में वैश्विक ग्रोथ रेट धीमा हो जाएगा और 2024 में सुस्त रहेगा.  मूडीज ने कहा कि फिर भी, 2024 तक सरकारें और केंद्रीय बैंक मौजूदा चुनौतियों के माध्यम से अर्थव्यवस्थाओं का प्रबंधन करते हैं तो रिकवरी संभव है. News Reelsबहरहाल महंगाई दर लगातार चिंता का सबब बना हुआ है. सितंबर महीने में खुदरा महंगाई दर ( Retail Inflation)  7.4 फीसदी जा पहुंचा था. अक्टूबर के आंकड़े आने वाले हैं.  महंगाई के चलते आरबीआई ने चार बार मॉनिटरी पॉलिसी की बैठकों में रेपो रेट में 1.90 फीसदी की बढ़ोतरी कर उसे 4 फीसदी से बढ़ाकर 5.90 फीसदी कर दिया. जिसका नतीजा ये हुआ कि देश के कर्ज लगातार महंगा होता जा रहा है. ये भी पढ़ें Meta Facebook Layoffs: मेटा ने 11,000 कर्मचारियों को निकाला, जानें कितने भारतीय कर्मचारी हुए प्रभावित!Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Oct 2022 04:16 PM (IST)

बॉक्स ऑफिस पर छाई कांतारा (फाइल फोटो)Kantara Box Office Collection: पैन इंडिया फिल्म कांतारा (Kantara) बॉक्स ऑफिस पर जमकर धूम मचा रही है. बेहतरीन कंटेंट के जरिए कांतारा दर्शकों के दिलों पर छा गई है. कन्नड़ भाषा में पहले रिलीज होने पर इस फिल्म ने हर किसी का ध्यान अपनी तरफ खींचा है. इस बीच 14 अक्टूबर को हिंदी रिलीज के बाद से साउथ सुपरस्टार ऋषभ शेट्टी की कांतारा शानदार प्रदर्शन कर रही है. आलम ये है कि रिलीज के दूसरे दिन कांतारा के बॉक्स ऑफिस कलेक्शन में भारी उछाल देखने को मिला है.बॉक्स ऑफिस पर छाई कांताराविक्रम वेधा और पौन्नियन सेल्वन 1 जैसी बड़ी फिल्मों के साथ रिलीज होने वाली कांतारा ने फैंस के दिलों पर अलग छाप छोड़ी है. इस फिल्म को लेकर सोशल मीडिया पर बड़ा बज बना हुआ है. हर कोई ऋषभ शेट्टी स्टारर कांतारा की जमकर प्रशंसा कर रहा है.इस बीच रविवार को ट्रेड एनालिस्ट तरण आदर्श ने कांतारा के हिंदी वर्जन में बॉक्स ऑफिस कमाई के आंकड़ों की जानकारी दी है. तरण के मुताबिक कांतारा ने हिंदी रिलीज के बाद दूसरे दिन कुल 2.75 करोड़ का कलेक्शन किया है. जो कि ओपनिंग डे की तुलना में लगभग दोगुना ज्यादा है.News Reelsमालूम हो कि कांतारा ने हिंदी रिलीज के पहले दिन 1.27 करोड़ की कमाई की थी. ऐसे में अब कांतारा का कुल बॉक्स ऑफिस कलेक्शन 4.02 करोड़ हो गया है. आने वाले समय में कांतारा की कमाई का ग्राफ काफी आगे बढ़ने वाला है.A post shared by Taran Adarsh (@taranadarsh)

वर्ल्डवाइड कांतारा ने मचाई धूमहिंदी वर्जन से पहले कांतारा (Kantara) ने कन्नड़ भाषा में काफी सफलता हासिल की है. केजीएफ के मेकर्स की कांतारा मजह 16 करोड़ के बजट में बनी हुई है. लेकिन इस फिल्म ने अपने बजट के हिसाब से बंपर कमाई की है. बता दें कांतारा का वर्ल्डवाइड कलेक्शन 100 करोड़ के पार पहुंचने वाला है. रिपोर्ट के मुताबिक इस फिल्म ने दुनियाभर में अब तक 91 करोड़ से ज्यादा की इनकम कर ली है.ये भी पढ़ें- 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' फेम एक्ट्रेस वैशाली ठक्कर ने फांसी लगाकर की आत्महत्या, सुसाइड नोट हुआ बरामद'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?PM Modi की तारीफ करते-करते CM Ashok Gehlot ने  Gandhi-Nehru का नाम लेकर Politics खेल दीक्या CM Ashok Gehlot के इस बयान के बाद Congress छोड़ देंगे Sachin Pilot, क्या करेंगे Sonia-Rahul?Rajasthan Politics: विस्तार से समझिए आज राजस्थान की सियासत में क्या कुछ हुआRajasthan में गांधी परिवार से बड़े गहलोत ? देखिए 'हुंकार' | Rajasthan Politicsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 07:01 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाImran Khan Rally Firing: पाकिस्तान के पूर्व पीएम और पीटीआई प्रमुख इमरान खान पर बड़ा हमला हुआ है. जियो न्यूज के अनुसार उनके पैर में गोली भी लगी है. दरअसल, इमरान खान गुजरांवाला के अल्लाहवाला चौक के पास अपनी पार्टी पीटीआई के लिए आजादी मार्च कर रहे थे. इसी दौरान उनपर गोली से हमला किया गया. वहीं इमरान पर हुए इस जानलेवा हमले पर पाक के पूर्व दिग्गज क्रिकेटर वसीम अकरम ने अपनी प्रतिक्रिया देते हुए बड़ी बात कही है.वसीम अकरम ने कही बड़ी बात  पाकिस्तान के पूर्व पीएम और पाक के वर्ल्ड कप विनिंग कप्तान रह चुके इमरान खान पर हुए हमले पर अपनी प्रतिक्रिया देते हुए वसीम अकरम ने कहा कि ’वजीराबाद में हो रही घटनाओं से काफी परेशान हूं. इमरान भाई और वहां मौजूद लोगों के साथ हमारी प्रार्थना. हमें एक देश के रूप में एक साथ आगे आना चाहिए और किसी को भी हमारी राष्ट्रीय एकता को तोड़ने नहीं देना चाहिए’.इमरान के दोनों पैर में लगी गोलीइस घटना में घायल होने के बाद इमरान खान को लाहौर के शोकत खानम अस्पताल ले जाया गया. फिलहाल इमरान का यहां इलाज चल रहा है. रिपोर्ट्स के अनुसार उनके पैरों में गोली लगी है. वहीं न्यूज एजेंसी एएफपी के अनुसार इस घटना के बाद मौके से एक हमलावर को पकड़ लिया गया है. वहीं इस घटना के बाद इस्लामाबाद पुलिस ने कहा कि स्थिति अभी पूरी तरह से शांतिपूर्ण है और रेड जोन समेत इस्लामाबाद में यातायात बहार कर दी गई है.News Reelsकौन हैं इमरान खानइमरान खान पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री हैं. वह साल 2018 में पाकिस्तान के पीएम बने थे. वहीं राजनीति के अलावा इमरान को पाकिस्तान क्रिकेट टीम का सबसे सफलतम कप्तान माना जाता है. इमरान खान की कप्तानी में ही पाकिस्तान ने साल 1992 में पहली बार वर्ल्ड कप का खिताब अपने नाम किया था. वह पाकिस्तानी क्रिकेट इतिहास के सर्वश्रेष्ठ कप्तान के साथ-साथ महान आलराउंडर माने जाते हैं.  यह भी पढ़ें:T2O WC 2022 Points Table: पाकिस्तान की जीत के बाद दिलचस्प हुई सेमीफाइनल की जंग, प्वाइंट्स टेबल में भी हुआ बड़ा फेरबदलPAK vs SA: बारिश से बाधित मैच में पाकिस्तान ने दक्षिण अफ्रीका को 33 रनों से हराया, शादाब खान रहे जीत के हीरोWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 10:13 AM (IST)

'पटना के घाट पे' झूमते दिखे खेसारी लाल यादवChhathi Maiya Famous Bhojpuri Songs: छठ त्यौहार की धूम हर तरफ देखने को मिल रही है. खेसारी लाल यादव से लेकर भोजपुरी सिंगर अक्षरा सिंह हर दूसरे दिन अपना नया गाना रिलीज करते हुए छठ पूजा के रंग में रंगी नजर आ रही हैं. छठ महोत्सव धूमधाम से मनाया जा रहा है. और इस महोत्सव को रंगीन बनाते हैं यह स्पेशल भोजपुरी गाने.हाल ही में खेसारी लाल यादव ने छठ महोत्सव पर एक गाना रिलीज किया था. खेसारी लाल यादव के इस गाने का टाइटल 'पटना के घाट पे' रखा गया था. छठ पूजा के इस गाने में खेसारी लाल यादव के साथ आरोही सिंह नजर आ रही हैं. छठी मैया की पूजा करते हुए खेसारी लाल यादव (Khesari lal yadav) और आरोही हमेशा साथ रहने की दुआ मांग रहे हैं.खेसारी लाल यादव के इस गाने पर दर्शकों का बेशुमार प्यार देखने को मिल रहा है. यकीन नहीं होता तो आप खेसारी लाल यादव का यह गाना सारेगामा हम भोजपुरी नामक युटुब चैनल पर जाकर सुन सकते हैं. इस गाने ने मात्र 24 घंटे से भी कम वक्त में सबकी निगाहें अपनी ओर मोड़ ली हैं, साथ ही 2 मिलियन से भी ज्यादा व्यूज इकट्ठा कर लिए हैं.News Reelsछठ महोत्सव के रंग में रंगे खेसारी लाल यादव के साथ इस गाने को 125000 से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक का बटन दबाते हुए सुपर डुपर हिट बना डाला है. खेसारी लाल यादव के गाने के लिरिक्स पवन पांडे ने लिखे हैं. तो वही इस गाने को म्यूजिक आर्य शर्मा ने दिया है. ट्रेंडिंग स्टार खेसारी लाल यादव जब भी कोई नया गाना रिलीज करते हैं तो चाहने वालों के दिल की धड़कन बड़ जाती है और उनके फैंस उस गाने को देखते ही देखते सोशल मीडिया पर आग की तरह वायरल कर देते हैं. ठीक ऐसा ही इस गाने के साथ भी हुआ  रिलीज के साथ ही यह गाना इंटरनेट पर छा गया.यह भी पढ़ें- जब 'मस्तानी' के लिए धड़का Elon Musk का दिल, Deepika Padukone ने दिया था कुछ ऐसा जवाबAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 03:47 PM (IST)

प्रीति जिंटा ने मनाया जुड़वा बच्चों का पहला जन्मदिन.Priety Zinta With Her Twins: अपने जुड़वां बच्चों जिया और जय के पहले जन्मदिन का जश्न मनाते हुए प्रीति जिंटा ने सोशल मीडिया पर एक खूबसूरत मैसेज पोस्ट किया है. उन्होंने अपने दोनों बच्चों के लिए एक भावनात्मक नोट लिखा, जिसमें उन्होंने कहा कि अपने जीवन में जितनी भी भूमिकाएं निभाई हैं, उनमें से कुछ भी उनकी मां होने के करीब नहीं है.पिछले साल पति जीन गुडइनफ के साथ सरोगेसी के जरिए जुड़वां बच्चों का स्वागत करने वाली प्रीति ने इंस्टाग्राम पर अपने बच्चों की दो प्यारी तस्वीरें पोस्ट कीं. अपनी बेटी जिया के लिए प्रीति ने लिखा, "मैं हमेशा से जानती थी कि मैं तुम्हें चाहती हूं.. मैंने तुम्हारे लिए प्रार्थना की, मैंने तुम्हारे लिए कामना की और अब तुम यहां हो और एक साल हो गया. मेरा दिल भर गया है और मैं हमेशा के लिए आभारी रहूंगी. आपकी अनमोल मुस्कान और मेरे जीवन में आपकी उपस्थिति मेरी छोटी जिया. जन्मदिन मुबारक हो मेरी छोटी गुड़िया. आप वह सब कुछ हैं जिसकी मैंने कभी उम्मीद की थी. आपका जीवन आज और हमेशा प्यार और खुशी से भरा रहे. मैं आपको हमेशा प्यार करती रहूंगी. जन्मदिन मुबारक हो."A post shared by Preity G Zinta (@realpz)

News Reelsअपने बेटे जय के लिए स्टार ने लिखा, "मैंने अपने जीवन में जितनी भी भूमिकाएं निभाई हैं, उनमें से कुछ भी आपकी मां होने के करीब नहीं है. मुझे यकीन है कि हम एक-दूसरे को कई जन्मों से जानते हैं .. इसमें, मैं यह सोचना बंद नहीं कर सकती कि हम एक-दूसरे के साथ कितना प्यार साझा करेंगे और मेरे छोटे से चमत्कार को देखकर मेरा दिल कितना भर जाएगा. मैं आपको हर दिन और अधिक प्यार करती हूं. जन्मदिन की शुभकामनाएं मेरी जान. आपका जीवन आज और हमेशा खुशियों से भरा रहे. जन्मदिन मुबारक हो मेरा जय."A post shared by Preity G Zinta (@realpz)

हिंदी सिनेमा की जानी मानी अभिनेत्री ने 2016 में लॉस एंजिल्स में एक निजी समारोह में अपने अमेरिकी साथी जीन गुडइनफ से शादी की. वह शादी के बाद लॉस एंजिल्स चली गईं और अक्सर भारत आती रहती हैं. प्रीति आखिरी बार पर्दे पर 2018 में फिल्म 'भैयाजी सुपरहिट' में नजर आई थीं.यह भी पढ़ें- Alia Bhatt Daughter: बेटी की सुरक्षा के लिए अलर्ट मोड पर आलिया-रणबीर, दोस्तों पर भी लगा दी ये पाबंदीDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सक्या Uttarakhand में बनने वाला है थर्ड फ्रंट ? | Pahad PrimeUttarakhand में 35 पूर्व विधायकों की बैठक के मायने क्या ?| Pahad PrimeUttarakhand Congress की गुटबाजी पर CM Dhami ने कसा तंज... | Abp Ganga Pahad PrimeBreaking News : Delhi छावला केस में पुनर्विचार याचिका मंजूर | Uttarakhand News | Pahad PrimeBreaking News : Kashipur में स्टोन क्रशर मालिक की हत्या मामले में हुई कार्रवाई | Uttarakhand Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 07:15 PM (IST)

कांतारा बॉक्स ऑफिस कलेक्शन  ( Image Source : Instagram )Kantara Box Office Collection: एक तरफ जहां बॉलीवुड फिल्में बॉक्स ऑफिस पर औंधे मुंह गिर रही हैं वहीं साउथ की फिल्में धमाकेदार कमाई कर रही हैं. हाल में रिलीज कन्नड़ फिल्म कांतारा (Kantara) ने बॉक्स ऑफिस पर कमाई के सारे रिकॉर्ड तोड़ दिए हैं. इस फिल्म को दर्शकों का भरपूर प्यार मिल रहा है. 100 करोड़ के बाद मात्र 18 दिन में कांतारा ने 150 करोड़ की कमाई करके नए कीर्तिमान रच दिए हैं. फिल्म की धुआंदार कमाई देख ट्रेंड पंडितों का मानना है कि कांतारा जल्द 200 करोड़ के क्लब में शामिल हो सकती है. तीसरे हफ्ते में 150 करोड़ पार पहुंची कांतारा30 सितंबर 2022 को रिलीज हुई ऋषभ शेट्टी निर्देशित कांतारा तीसरे हफ्ते भी पूरी रफ्तार से दौड़ रही है. पहले ये फिल्म सिर्फ कन्नड़ भाषा में रिलीज की गई थी लेकिन फिर फिल्म की अपार सफलता को देख मेकर्स ने इसे तमिल, हिंदी और तेलुगु भाषा में भी डब किया. अन्य भाषाओं में रिलीज के बाद कांतारा की कमाई में इजाफा देखने को मिला है. फिल्म का कन्नड़ वर्जन  ब्लॉकबस्टर साबित हुआ था और अब अन्य भाषाओं में भी इस फिल्म ने अपना कमाल दिखा दिया है. ताजा आकड़ों के मुताबिक, कांतारा 150 करोड़ का आंकड़ा पार कर चुकी है. मात्र इतने करोड़ है कांतारा का बजटNews Reelsफिल्म ने दुनिया भर में 140 करोड रुपए से ज्यादा की कमाई कर ली है. कांतारा के 18 वें दिन के बॉक्स बॉक्स ऑफिस आंकड़े सामने आए हैं, जिसमें फिल्म ने भारत में 121 करोड़* नेट (सभी भाषाएं) या 142.78 करोड़ की कमाई की है. विदेशों में, फिल्म ने अब तक 10.50 करोड़ की कमाई की है, जो कुल मिलाकर कुल 153.28 करोड़ है. मात्र 20 करोड़ के बजट में बनी कन्नड़ फिल्म के के लिए यह एक अभूतपूर्व उपलब्धि मानी जा रही है. आने वाले दिनों में कांतारा के 200 करोड़ तक की कमाई करने का अनुमान है. ऋषभ शेट्टी ने बनाई है फिल्मबता दें कि, कांतारा (Kantara) एक एक्शन थ्रिलर फिल्म है, जिसे ऋषभ शेट्टी द्वारा लिखित और निर्देशित किया गया है. ऋषभ शेट्टी ने फिल्म में लीड रोल भी प्ले किया है. फिल्म में शेट्टी को एक कंबाला चैंपियन के रूप में दिखाया गया है. इस फिल्म की साउथ स्टार प्रभाष, धनुष और अनुष्का शेट्टी ने जमकर तारीफ की थी. यह भी पढ़ें-Prabhas को पछाड़ Allu Arjun बने सबसे मंहगे एक्टर, जानिये एक फिल्म के लिए लेते हैं कितनी फीस?'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाEsha Gupta की खूबसरती के क्या कहने!  ईशा गुप्ता ग्लैमरस अवतार के कारण सुर्खियां बटोरती हैं  ईशा सोशल मीडिया पर एक से बढ़कर एक फोटो पोस्ट करती हैं  ईशा अपने खूबसूरत अंदाज़ से फैन्स के दिलों पर छुरियां चलाती हैं  ईशा के इंस्टाग्राम पर तकरीबन 5.4 मिलियन फॉलोवर्स हैं  35 साल की ईशा ने अब तक शादी नहीं की है  ईशा स्पेनिश बिजनेसमैन मैन्युअल कंपोस को डेट कर रही हैं  ईशा ने जन्नत 2, राज 3D, हमशक्ल्स, रुस्तम, चक्रव्यूह, टोटल धमाल, बादशाहो में काम किया है  ईशा ने 2007 में मिस इंडिया इंटरनेशनल जीता था  ईशा ने 2012 में फिल्म जन्नत 2 से डेब्यू किया था  ईशा पिछले दिनों वेबसीरीज नकाब में दिखाई दी थीं  ईशा को फिल्म 'चक्रव्यूह' में अपने किरदार के लिए काफी सराहा गया था  By: ABP Live  | Updated at : 19 Sep 2022 04:28 PM (IST)

पूजा स्पेशल ट्रेन न्यूजKolkata Haridwar Puja Special Train News: ईस्टर्न सेंट्रल रेलवे (Eastern Central Railway) ने पश्चिम बंगाल में नवरात्रों के खास अवसर पर आयोजित होने वाले दुर्गा पूजा महोत्सव में उमड़ने वाली भीड़ को देखते हुए फिर से नई पूजा स्पेशल ट्रेन का तोहफा दिया है. इससे पहले भी विभिन्न रूटों पर पूजा स्पेशल ट्रेनें चलाई गई हैं. 82315/82316 पूजा स्पेशल ट्रेन कोलकाता से हरिद्वार के बीच सप्ताह में एक दिन चलेगी. इस ट्रेन में रेलवे 05 थर्ड एसी, 10 स्लीपर कोच दे रहा है. जिनके माध्यम से यात्री अभी से ही टिकटें बुक करा सकते हैं. पूजा स्पेशल ट्रेनों को चलाने से पहले ही अधिकांश सीटें बुक हो गई हैं. इसीलिए हरिद्वार-कोलकाता रूट पर नई ट्रेन का संचालन किया जा रहा है.इन रेलवे स्टेशनों पर रहेगा स्टॉपेजकोलकाता-हरिद्वार पूजा स्पेशल ट्रेन नैहाटी, बैंडेल, बर्द्धमान, दुर्गापुर, आसानसोल, चित्तरंजन, मधुपुर, जसीडीह, किऊल, मोकामा, बख्तियारपुर, आरा, बक्सर, लखनऊ, बरेली, मुरादाबाद, लक्सर रेलवे स्टेशन पर स्टॉपेज लेगी. यह स्टॉपेज दोनों तरफ से रहेंगे.इस दिन चलेंगी ट्रेनNews Reels82315 पूजा स्पेशल ट्रेन कोलकाता से एक अक्टूबर से शुरू हगी. जो शनिवार को चला करेगी. जबकि 82316 हरिद्वार की तरफ से चलेगी. इसका संचालन 02 अक्टूबर से शुरू होगा. यह ट्रेन रविवार को कोलकाता के लिए चला करेगी.यह ट्रेनें भी चलेंगी03169 पूजा स्पेशल ट्रेन 08 अक्टूबर से 12 नवंबर तक चलेगी. जो हर शनिवार को चक्कर लगाएगी. यह ट्रेन 08 अक्टूबर, 15 अक्टूबर, 22 अक्टूबर, 29 अक्टूबर, 05 नवंबर, 12 नवंबर को कोलकाता से चलेगी. जबकि 03170 पूजा स्पेशल ट्रेन हर रविवार को हरिद्वार से चलेगी. 09 अक्टूबर, 16 अक्टूबर, 23 अक्टूबर, 30 अक्टूबर, 06 नवंबर और 13 नवंबर को हरिद्वार से चलेगी.यह रहेगी टाइमिंग82315/03169 कोलकाता हरिद्वार पूजा स्पेशल ट्रेन – यह ट्रेन कोलकाता से सुबह 11.25 बजे चलेगी. जो झाजा से शाम 19.00 बजे, पटना से 21.40 बजे, पं. दीनदयाल उपाध्याय से 02.10 बजे, वाराणसी से 03.27 बजे चलेगी. जो शाम 18.00 बजे हरिद्वार पहुंचेगी.82316/03170 हरिद्वार-कोलकाता पूजा स्पेशल ट्रेन – यह ट्रेन हरिद्वार से रात साढ़े आठ बजे चलेगी. जो वाराणसी से 11.40, पं. दीनदयाल उपाध्याय से 12.40, पटना से 15.30, झाझा से 20.30 बजे चलेगी. यह ट्रेन 03.35 बजे कोलकाता पहुंचेगी.ये भी पढ़ेंIndian Railway: हावड़ा मंडल में अब तेजी से दौड़ेंगी ट्रेनें, तीसरी रेलवे लाइन का पूरा हुआ कामRailway News: रेलवे ने यात्रियों को दिया पूजा स्पेशल ट्रेन का तोहफा, अजमेर-कोलकाता के बीच ये रहेगी टाइमिंगAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाIND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदIND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?Sania-Shoaib के तलाक में कितना ड्रामा और कितनी सच्चाई ? । Sania-Shoaib Divorce Rumoursशोएब मलिक ने दिया सानिया को 'धोखा' ! 12 साल की शादी का 'डरावना' अंत ! | सनसनीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंSouth Korea: जश्न मनाने के लिए बुलाई गई एक ऐसी पार्टी जो सैकड़ों परिवार को दे गई जिंदगी भर का गमRussia Ukraine War: यूक्रेन के 'डर्टी बम' को जवाब देने की तैयारी! जल, थल और आकाश में रूस का एक्सरसाइज, देखें तस्वीरें'क्रिकेट है पसंद और दिल में बसता है भारत', ब्रिटेन के पहले भारतवंशी पीएम ऋषि सुनक की देखें खास तस्वीरेंRare Pics of XI Jinping: नहीं देखी होंगी शी जिनपिंग की ये तस्वीरें, विरोध के बीच फिर होगी राष्ट्रपति के रूप में ताजपोशी!दुनिया के अलग-अलग देशों में हिजाब के साथ ऐसी दिखती हैं महिलाएं, तस्वीरों में देखें खास अंदाजRussia-Ukraine War: रूस का यूक्रेन पर मिसाइल हमला, बिजली-पानी हुआ बंद, देखें तस्वीरेंHurricane Ian: फ्लोरिडा में भयंकर चक्रवाती तूफान में बहे घर, लाइव करते हुए टीवी रिपोर्टर उड़ गया, तस्वीरों में देखें तबाहीIndia-US Relation: एस जयशंकर ने अमेरिकी विदेश मंत्री एंटनी ब्लिंकन के साथ की बैठक, इन मुद्दों पर हुई बातPhotos: जापान के पूर्व प्रधानमंत्री शिंजो आबे के अंतिम संस्कार में शामिल हुए पीएम नरेंद्र मोदी, दी श्रद्धांजलिSCO सम्मेलन में हिस्सा लेने आज समरकंद पहुंचेंगे पीएम मोदी, रेड कारपेट वेलकम की तैयारी, तस्वीरों में देखें9/11 Attack: अमेरिका के वर्ल्ड ट्रेड सेंटर में घुस गए थे प्लेन, हर तरफ था दहशत का माहौल- देखें तस्वीरेंQueen Elizabeth II Tribute: एलिजाबेथ द्वितीय को दी गई 96 तोपों की सलामी, ब्रिटेन ने नम आंखों से महारानी को ऐसे दी श्रद्धांजलि25 साल की उम्र में राजगद्दी, फिर 70 सालों का शासन, तस्वीरों से देखें महारानी एलिजाबेथ II का शानदार सफर25 साल में महारानी, 70 साल तक ब्रिटेन की सत्ता का सिरमौर, तस्वीरों में देखें कैसा रहा क्वीन एलिजाबेथ-II का सफरQueen Elizabeth II Death: निधन से दो दिन पहले ही एलिजाबेथ द्वितीय ने ब्रिटेन की नई पीएम को किया था नियुक्त, यूं मुस्कुराते आईं थीं नजरPhotos: जापान के दौरे पर राजनाथ सिंह, सेल्फ डिफेंस फोर्स के जवानों को श्रद्धांजलि अर्पित कीBy: ABP Live  | Updated at : 07 Jul 2022 07:54 PM (IST)

खाने के बाद क्या न करें?Diet Tips : कई लोगों को आपने देखा होगा कि खाना खाने के बाद वे तुरंत बैड पर सोने के लिए चले जाते हैं. वहीं, कई लोग चाय और कॉफी का सेवन करते हैं. क्या यह एक अच्छी आदत है? क्या खाने के तुरंत बाद बैड पर जा सकते हैं? एक बार जरा सोचकर देखिए, शायद आपके दिमाग में इसका जबाव "न" ही होगा. अक्सर खाने के बाद हम वे गलतियां करते हैं, जिसके बारे में हम अच्छी तरह से वाकिफ होते हैं. अगर आप भी ऐसे ही लोगों में हैं, तो संभल जाएं. क्योंकि आपकी यह आदत आपके स्वास्थ्य पर बुरा असर डाल सकती है. आइए विस्तार से जानते हैं (mistakes you need to avoid after eating meals) खाने के बाद क्या नहीं करना चाहिए? खाने के बाद चाय-कॉफी से बनाएं दूरी खाने के तुरंत बाद चाय और कॉफी जैसी चीजों का सेवन न करें. इससे आपकी पाचन प्रक्रिया में रुकावट आती है. कई हेल्थ एक्सपर्ट्स का कहना है कि खाने के करीब 1 घंटे बाद और पहले चाय और कॉफी से दूरी बनाकर रखती चाहिए. अगर आप ऐसा नहीं करते हैं, तो आपको कब्ज, अपच, ब्लॉटिंग जैसी परेशानी हो सकती है.  खाने के बाद न खाएं फलखाली पेट फलों का सेवन काफी अच्छा होता है, लेकिन खाने के तुरंत बाद फलों का सेवन करने से परहेज करें. दरअसल,  जब आपका पेट भरा हुआ है, तो उस समय फल खाने से आपके शरीर को भरपूर रूप से पोषण नहीं मिलता है.  पानी न पिएंखाने के बाद पानी न पिएं. खाने के तुरंत बाद पानी पीने से डाइजेशन प्रक्रिया पर असर पड़ता है. खासतौर पर ठंडा या चिल्ड पानी पीने से परहेज करेँ.  बिस्तर पर जानें से बचेंखाने के बाद तुरंत बैड पर जाने से पाचन शक्ति धीमी हो सकती है. इसकी वजह से ब्लोटिंग, अपच और गैस की परेशानी होने की संभावना होती है. News Reelsइसे भी पढ़ें  : Cucumber Health Benefits: इन वजहों से डाइट में शामिल करना चाहिए खीरा, जानें इसके 5 जबरदस्त फायदेSugar Disease: डायबिटीज से बचने के लिए अपनाएं ये डाइट प्लान, नहीं बढ़ेगा शुगर लेवलMatar Ka Raita: यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता, ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश, हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क, एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगेHealth Tips: सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए, इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूरMake Momos at Home : स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं Veg Steamed Momos, ये है रेसिपीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:15 AM (IST)

मध्य प्रदेश में खुलेंगे 400 स्मार्ट फिश पार्लरFish Farming Schemes: भारत में पहले मछली पालन सिर्फ नदियों, तालाबों और झीलों तक ही सीमित था लेकिन अब फिशरीज की आधुनिक तकनीकों के आ जाने से घर-घर में हेचरी लगाकर मछली पालन कर सकते हैं. मछली की बढ़ती डिमांड के बीच इस बिजनेस (Fish Farming) में भी मुनाफा बढ़ता जा रहा है. केंद्र सरकार ने मछली पालन को बढ़ावा देने के लिए प्रधानमंत्री मत्स्य संपदा योजना (PM Matsya Sampada Yojana) चलाई है. वहीं राज्य सरकारें भी अपने-अपने स्तर काम कर रही हैं.इस कड़ी में अब मध्य प्रदेश सरकार ने बड़ा फैसला किया है. राज्य सरकार ने राज्य में 400 स्मार्ट फिश पार्लर (Smart Fish Parlors) खोलने की घोषणा की है, जिसके लिए 20 करोड़ का बजट निर्धारित किया गया है. इस योजना का लाभ लेकर मछली पालक आने वाले समय में अच्छा मुनाफा कमा पाएंगे. इससे बाजारों में जमीन पर बैठकर मछली बेचने की चिंता खत्म हो जाएगी और आधुनिक फिश पार्लर के जरिए मछली की मार्केटिंग (Fish Marketing) में आसानी होगी.5 लाख में बनेगा एक फिश पार्लरएक आधुनिक मछली पार्लर बनाने के लिए 5 लाख रुपये खर्च होंगे. मध्य प्रदेश के मध्य प्रदेश के मत्स्य पालन और मछुआ कल्याण विभाग के तहत शहरी क्षेत्रों में नगरीय निकाय और ग्रामीण क्षेत्रों में ग्राम पंचायतें आधुनिक फिश पार्लर तैयार करवाएंगी. इनमें निजी निवेश की कोई खबर नहीं, इसलिए सारा खर्चा सरकार ही उठाएगी, लेकिन मछुआरे समुदाय के लोगों को राज्य सरकार ने बड़ी राहत दी है. 24 घंटे मिलेगी फ्रेश मछलीमध्य प्रदेश के लोगों को समय पर ताजी और हाईजीनिक मछली मिल सके, इसलिए राज्य सरकार अब जल्द स्मार्ट पार्लर खोलने का फैसला किया है. मध्य प्रदेश में मछली पालन करने वाला कोई भी मछुआरा इन स्मार्ट पार्लर्स से जुड़ सकता है.News Reelsरिपोर्ट्स की मानें तो राज्य के मूल निवासी मछली पालक और मछुआरे यहां मछलियां उपलब्ध करवायेंगे. यहां मछलियों की स्टोरेज के लिए डीप फ्रीजर, फ्रीजर डिस्प्ले काउंटर का साथ-साथ फिश कटर और मछली की छिलाई मशीनें भी मुहैया करवाई जाएंगी. एक साल में खुलेंगे 400 फिश पार्लरमध्य प्रदेश के मत्स्य विकास एवं मछुआ कल्याण विभाग ने आधुनिक फिश पार्लर उपलब्ध करवाने की तैयारियां शुरू कर दी हैं. इस पर मत्स्य विकास एवं मछुआ कल्याण मंत्री तुलसीराम सिलावट बताते हैं कि एक साल में 20 करोड़ रुपये के बजट से 400 आधुनिक फिश पार्लर बनाने का प्रावधान किया गया है.इन 400 आधुनिक फिश पार्लर से 1,500 लोगों को प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष तौर पर रोजगार मिलेगा. इस तरह हर साल 400 स्मार्ट फिश पार्लर खुलेंगे, जिससे जमीन पर मछली बेचने की समस्या हल होगी. इस बीच ये आधुनिक फिश पार्लर मछली की बिक्री के लिए शोरूम का करेंगे.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- किसानों का सहारा बनेंगी सड़कों पर घूमने वाली आवारा गाय-भैंस, इस तरह बढ़ा देंगे मुनाफाPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:37 AM (IST)

भारत और ब्रिटेनFTA Between India and Britain: भारत और ब्रिटेन के बीज में लंबे वक्त से फ्री ट्रेड एग्रीमेंट (Free Trade Agreement) को लेकर बातचीत हो रही है. पहले यह फ्री ट्रेड एग्रीमेंट (FTA India Britain) को लेकर दोनों देशों के बीच दिवाली तक समझौते की डेडलाइन रखी गई थी, लेकिन ब्रिटेन राजनीतिक संकट के कारण यह समझौता पूरा नहीं हो सका. ऐसे में अब इस मामले पर दोनों पक्ष जल्द से जल्द बातचीत को आखिरी रूप देकर एग्रीमेंट को पूरा करना चाहते हैं. रिपोर्ट्स के मुताबिक दोनों देशों के बीच मुक्त व्यापार समझौता मार्च 2023 तक पूरा होने की उम्मीद है. साल 2022 के जनवरी महीने में दोनों देशों ने इस FTA के लिए बातचीत शुरू की थी जिसका यह उद्देश्य था कि यह समझौता अक्टूबर तक पूरा हो जाए, लेकिन ऐसा नहीं हो सका. अब दोनों देश इसे जल्द से जल्द पूरा करना चाहते हैं.मार्च 2023 तक पूरा हो सकता है समझौतामीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक दोनों देशों के बीच एक द्विपक्षीय समझौते होने के बाद व्यापार में दोगुने से ज्यादा की बढ़ोतरी दर्ज की जाएगी. अभी इस समझौते को लेकर सेक्रेटरी और मिनिस्ट्री लेवल पर बातचीत होनी है. पहले इसे दिवाली तक पूरा करने का लक्ष्य था, लेकिन ब्रिटेन के राजनीतिक संकट (Britain Political Crisis) के कारण इस डील को तब नहीं पूरा किया जा सका. ऋषि सुनक के ब्रिटेन के नए प्रधानमंत्री (Britain PM Rishi Sunak) बनने के बाद से ही यह कयास लगाए जा रहे हैं कि इस समझौते को जल्द पूरा कर लिया जाएगा.ब्रिटिश पीएम ऋषि सुनक ने कही यह बातफ्री ट्रेड एग्रीमेंट के जरिए 26 मुद्दो पर समझौता करने का प्रयास किया जा रहा है जिसमें से करीब 14 पर दोनों देशों के बीच सहमति बन चुकी है. ब्रिटेन का प्रतिनिधिमंडल भारत के लगातार दौरे करके इस समझौते को पूरा करने की कोशिश कर रहा है. ऐसे में इस बात की संभावना बहुत ज्यादा बढ़ गई है कि मार्च 2023 तक इस डील को पूरी कर लिया जाएगा. इससे पहले G20 सब्मिट में पहली बार पीएम नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) और ब्रिटिश पीएम ऋषि सुनक की मुलाकात हुई है. G20 सब्मिट में ऋषि सुनक ने कहा कि उनकी सरकार सभी देशों से मुक्त व्यापार समझौते (FTA Between India and Britain) के लिए किसी तरह की हड़बड़ी नहीं दिखाएंगी और क्वालिटी के साथ ही इस एग्रीमेंट को पूरा करेगी.लेबर इंसेंटिव सेक्टर को मिलेगा फायदाएक्सपर्ट्स के मुताबिक फ्री ट्रेड एग्रीमेंट (India and Britain FTA) से भारत के एक्सपोर्ट सेक्टर में ग्रोथ दर्ज की जाएगी.इसके साथ ही देश की लेबर इंसेंटिव सेक्टर जैसे प्रोसेस्ड एग्रो, लेदर, टेक्सटाइल और ज्वेलरी प्रोडक्ट्स जैसे सेक्टर में भी ग्रोथ दर्ज की जाएगी. इससे देश में रोजगार के अवसर भी बढ़ेंगे.ध्यान देने वाली बात ये है FTA एक इंटरनेशनल कानून है जिसके मुताबिक दो या दो से अधिक देश एक दूसरे के बीच व्यापार को बढ़ाने के लिए इंपोर्ट-एक्सपोर्ट की दिक्कतों को दूर करने की कोशिश करते हैं जिससे दोनों देशों के बीच ज्यादा से ज्यादा व्यापार को बढ़ावा मिल सके. इसके लिए उनके बीच में फ्री ट्रेड एग्रीमेंट साइन होता है.News Reelsये भी पढ़ें-7th Pay Commission: केंद्रीय कर्मचारियों के महंगाई भत्ते के बाद इस अलाउंस में भी होगी बढ़ोतरी! मिलेगा यह फायदाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Election: India-Pak बंटवारे के Villain Jinnah के गांव वालों ने BJP-AAP-Congress पर क्या बोलाMorbi Accident के बाद BJP-PM Modi को क्यों झोंकनी पड़ी इतनी ताकत, कहां है CongressGujarat Election 2022 : Pakistan Jail में कैद हैं Porbandar के 600 से ज्यादा मछुआरे, महंगाई से जंग खा रहीं नावें बनीं चुनावी मुद्दाGujarat Election 2022 : Pakistan Jail में कैद हैं Porbandar के 600 से ज्यादा मछुआरे, महंगाई से जंग खा रहीं नावें बनीं चुनावी मुद्दाGujarat Election 2022: Mahatma Gandhi के गढ़ Porbandar में शराब, सस्पेंस और सियासत का तड़का!Gujarat: Bet Dwarka में अवैध मजार पर चला Bulldozer तो चुनावी मुद्दा बनी भगवान कृष्ण की नगरी द्वारकाGujarat: Jamnagar में Wife Rivaba Jadeja Vs बहन Naina Jadeja, किसका साथ देंगे Ravindra JadejaBJP Leader Pramod Mahajan Murder Case में बेटी Poonam Mahajan ने फिर क्यों उठाए सवाल, कौन था मास्टरमाइंड?Maharashtra Politics: Home Minister पर विवाद क्यों, Munde से Fadnavis तक का जानिए इतिहासMaharashtra Politics-Andheri East Bypoll में BJP ने Shivsena के खिलाफ क्यों वापस लिया अपना CandidateBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shiv Sena Dussehra Rally: Uddhav Thackeray Vs Eknath Shinde कौन पड़ा किस पर भारी ?Maharashtra: Vande Mataram पर राजनीति और विरोध करने वालों को इस शख्स का Video देखना चाहिएबगावत के बाद Dussehra पर पहली बार शक्ति प्रदर्शन करेंगे Uddhav Thackeray- Eknath Shinde गुट'सर तन से जुदा के खिलाफ' Mumbai में Muslim Community शुरू करेगी Prophet For All, दूर होगी गलतफहमीUddhav Thackeray या Eknath Shinde, Mumbai के Shivaji Park की दशहरा रैली में तय होगा Shiv Sena किसकी?क्या Maharashtra के पैसे Gujarat भेज रही है BJP सरकार, जानिए किसने लगाया आरोप?जिसे 2015 में दफनाया गया था उस याक़ूब मेमन की कब्र को लेकर अब क्यों मचा बवाल?Congress नेता Ashok Chauhan और Devendra Fadnavis के मुलाकात के क्या हैं मायने |क्या है BJP का प्लान?रायगढ़ वाली नाव: इंसान अपनी ग़लतियों से सीखता है, India ने Mumbai वाली 26/11 की घटना से क्या सीखा?Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:08 PM (IST)

पोन्नियिन सेलवन 2Mani Ratnam's Ponniyin Selvan 2: मणिरत्नम (Mani Ratnam) के निर्देशन में बनी फिल्म 'पोन्नियिन सेलवन: 1' (Ponniyin Selvan 1) ने शानदार सफलता का स्वाद चखा. 30 सितंबर 2022 को ये फिल्म सिनेमाघरों में रिलीज हुई थी. दर्शकों ने भी इस फिल्म को भरपूर प्यार दिया और अब हर किसी की निगाहें फिल्म के दूसरे भाग पर है. मणिरत्नम ने 'पोन्नियिन सेलवन: 2' (Ponniyin Selvan 2) पर काम शुरू कर दिया है. फिल्म क्रिटिक्स रमेश बाला ने इसकी रिलीज डेट का भी ऐलान कर दिया है. 'पोन्नियिन सेलवन 2' रिलीज डेटरिपोर्ट्स के मुताबिक, 'पोन्नियिन सेलवन: 2' के 28 अप्रैल, 2023 को सिनेमाघरों में रिलीज होने की संभावना है. हालांकि, रिलीज की तारीख के बारे में एक आधिकारिक पुष्टि होना बाकी है. 'पोन्नियिन सेलवन' के पहले भाग ने दुनियाभर में 450 करोड़ रुपये से अधिक की कमाई की और अभी भी दुनियाभर के चुनिंदा सिनेमाघरों में ये फिल्म दर्शकों का ध्यान खींच रही है. ये फिल्म एक बिग ब्लॉकबस्टर फिल्म साबित हुई है.#PS2 is most likely to release on April 28th, 2023..News Reels

 आपको बता दें, 'पोन्नियिन सेलवन: 2' के पोस्ट-प्रोडक्शन का काम फिलहाल तेजी से चल रहा है. फिल्म के 28 अप्रैल, 2023 को गर्मियों की छुट्टियों के दौरान रिलीज होने की संभावना है. पोन्नियिन सेलवन कल्कि कृष्णमूर्ति द्वारा लिखित इसी नाम के लोकप्रिय तमिल साहित्यिक उपन्यास पर आधारित है. इस फिल्म में प्रमुख भूमिकाओं में चियान विक्रम, ऐश्वर्या राय बच्चन, त्रिशा, कार्थी और जयम रवि जैसे दिग्गज कलाकार नजर आए. फिल्म का संगीत एआर रहमान ने तैयार किया है.'पोन्नियिन सेलवन: 2' (Ponniyin Selvan 2) से भी दर्शकों को काफी उम्मीदें हैं. फिल्म के एक्शन और कलाकारों के शानदार अभिनय ने जमकर सुर्खियां बटोरी थीं और अब उम्मीद है कि इस फिल्म के दूसरे पार्ट में भी जमकर मसाला देखने को मिलेगा.ये भी पढ़ें: Yashoda Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर फीकी पड़ी सामंथा रुथ प्रभु की फिल्म 'यशोदा', पांचवेंं दिन का ये रहा कलेक्शन'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: IANS एजेंसी  | Updated at : 11 Nov 2022 02:30 PM (IST)

(विधानसभा के विशेष सत्र में बोलते सीएम हेमंत सोरेन)Jharkhand News: झारखंड विधानसभा ने राज्य में थर्ड और फोर्थ ग्रेड की शत प्रतिशत सरकारी नौकरियां स्थानीय लोगों के लिए आरक्षित करने वाली डोमिसाइल पॉलिसी और ओबीसी आरक्षण को 14 से बढ़ाकर 27 फीसदी करने से संबंधित दो महत्वपूर्ण विधेयक शुक्रवार को पारित कर दिया है. राज्य सरकार ने एक दिन के विशेष सत्र में दोनों विधेयकों को ध्वनि मत से पारित कराया. विधानसभा ने इन दोनों विधेयकों को संविधान की नौवीं अनुसूची में शामिल करने का प्रस्ताव भी पारित किया है. यानी इन्हें केंद्र सरकार के पास भेजा जाएगा. केंद्र इन्हें नौवीं अनुसूची में शामिल करा देता है तो ये दोनों विधेयक कानून का रूप ले लेंगे.सीएम ने कहाबता दें कि नौवीं अनुसूची में शामिल होने वाले कानूनों को अदालत में चुनौती नहीं दी जा सकती है. मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन ने इन दोनों विधेयकों को ऐतिहासिक बताया है. उन्होंने कहा कि हमने राज्य की जनता से जो वादा किया था वह पूरा कर दिया है. पिछली सरकार ने राज्य में ओबीसी आरक्षण घटा दिया था. हमने पिछड़ों के हक छीनने की उनकी कोशिश विफल कर दी है. विधानसभा में इन विधेयकों पर चर्चा के दौरान विपक्ष की आपत्तियों का खारिज करते हुए कहा आदिवासी अब बोका (बेवकूफ) नहीं रहा. जिसे आपलोग बोका समझते हैं, वही आपको धो-पोंछकर बाहर फेंक देगा.एसटी आरक्षण 26 से 28 प्रतिशतविधानसभा में पारित किए गए 'झारखंड में पदों और सेवाओं की रिक्तियों में आरक्षण संशोधन विधेयक 2022' के कानून का रूप लेने पर पिछड़ा वर्ग (ओबीसी) को मिलने वाले आरक्षण को 14 प्रतिशत से बढ़ाकर 27 प्रतिशत हो जाएगा. इसी तरह अनुसूचित जाति (एससी) को मिलने वाला आरक्षण 10 प्रतिशत से बढ़ाकर 12 प्रतिशत और अनुसूचित जनजाति (एसटी) का आरक्षण 26 से बढ़ाकर 28 प्रतिशत हो जाएगा. इसके अलावा अत्यंत पिछड़ा वर्ग (इडब्ल्यूएस) के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण का प्रावधान किया गया है. इस तरह कुल मिलाकर राज्य में अब आरक्षण का प्रतिशत 50 से बढ़कर 77 हो जायेगायइनका बनेगा डोमिसाइलपारित किया गया दूसरा विधेयक झारखंड में स्थानीयता नीति (डोमिसाइल पॉलिसी) से संबंधित है. इसके मुताबिक जिन व्यक्तियों या जिनके पूर्वजों के नाम 1932 या उसके पूर्व राज्य में हुए भूमि सर्वे के कागजात (खतियान) में दर्ज होंगे, उन्हें ही झारखंड राज्य का डोमिसाइल यानी स्थानीय निवासी माना जायेगा. ऐसे लोग जिनके पूर्वज 1932 या उसके पहले से झारखंड में रह रहे हैं लेकिन जमीन न होने के कारण जिनके नाम 1932 के सर्वे कागजात (खतियान) में दर्ज नहीं होंगे. उन्हें ग्राम सभाओं की पहचान के आधार पर डोमिसाइल माना जायेगा. राज्य में आरक्षण का लाभ उन्हें ही मिलेगा जो झारखंड के डोमिसाइल होंगे.News Reelsदो बार बुलाया विशेष सत्रइस विधेयक में यह प्रावधान भी जोड़ा गया है कि राज्य की सभी सरकारी नियुक्तियों में थर्ड और फोर्थ ग्रेड के शत-प्रतिशत पदों पर झारखंड के डोमिसाइल यानी स्थानीय व्यक्तियों की ही नियुक्ति होगी. गौरतलब है कि झारखंड सरकार ने 67 दिनों के अंतराल में दूसरी बार एकदिवसीय विशेष सत्र बुलाया था. इसके पहले बीते पांच सितंबर को आहूत विशेष सत्र में सरकार ने विश्वास मत का प्रस्ताव पारित किया था. झारखंड विधानसभा के पिछले 23 वर्षों के इतिहास में यह पहली बार होगा, जब दो नियमित सत्रों मॉनसून सत्र और शीतकालीन सत्र की अंतराल अवधि में दो बार विशेष सत्र आहूत किए गए.ये भी पढ़ें-Bihar Politics: 'BJP के कई विधायक JDU के संपर्क में', मंत्री अशोक चौधरी ने सुशील कुमार मोदी को दिया जवाबJharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलJharkhand Politics: केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा, कहा-  झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकारJharkhand: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए 12 आईईडी बरामदShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 03:20 PM (IST)

ऋषभ पंत और दिनेश कार्तिक (फोटो - आईसीसी)Rishabh Pant Dinesh Karthik Kapil Dev Team India T20 World Cup 2022: भारत ने टी20 विश्वकप 2022 में अभी तक दो मैच खेले हैं और दोनों में जीत दर्ज की. टीम इंडिया ने पहले मैच में पाकिस्तान को हराया था. इसके बाद नीदरलैंड्स को मात दी. भारत ने इन दोनों मैचों के लिए ऋषभ पंत को प्लेइंग इलेवन में शामिल नहीं किया. पंत की जगह दिनेश कार्तिक प्लेइंग इलेवन का हिस्सा रहे. पूर्व भारतीय कप्तान कपिल देव का कहना है कि कार्तिक की जगह पंत को मौका मिलना चाहिए. दिनेश कार्तिक अनुभवी खिलाड़ी हैं और वे अच्छे फीनिशर भी हैं. हालांकि इसके बावजूद कपिल का कहना है कि पंत को मिलना चाहिए. इंडिया टुडे पर एक छपी खबर के मुताबिक कपिल देव ने कहा, ''मैं कहना चाहूंगा कि अब हमारे पास ऋषभ पंत हैं, ये वही टाइम है जिसमें भारत को उनकी जरूरत है. ऐसा लगा कि दिनेश कार्तिक ने अपना काम किया है. लेकिन विकेटकीपिंग को भी ध्यान में रखते हुए मुझे लगता है कि पंत बाएं हाथ के बल्लेबाज का अच्छा विकल्प हैं.''उन्होंने पंत के बैटिंग की तारीफ करते हुए कहा, ''वह बहुत ही अच्छा खिलाड़ी है. अगर आप उनकी बैटिंग को देखें तो वे स्ट्रगल करते हुए नहीं दिखाई देते हैं. मैं चाहता हूं कि वे ज्यादा से ज्यादा रन बनाएं. यह बहुत जरूरी है. वह शुरुआत में टाइम लेते हैं, लेकिन इसके बाद बहुत ही आसानी के साथ रन बना लेते हैं.'' गौरतलब है कि ऋषभ पंत ने अभी तक 62 टी20 इंटरनेशनल मैच खेले हैं और इस दौरान 961 रन बनाए हैं. उन्होंने इस फॉर्मेट में 3 अर्धशतक लगाए हैं. पंत का इस फॉर्मेट में सर्वश्रेष्ठ स्कोर नाबाद 65 रन रहा है. उन्होंने 27 वनडे मैचों में 840 रन बनाए हैं. पंत वनडे में एक शतक और 5 अर्धशतक लगाए हैं. उनका सर्वश्रेष्ठ वनडे स्कोर नाबाद 125 रन रहा है. News Reelsयह भी पढ़ें : IND vs SA: फॉर्म में लौट धमाल मचा सकते हैं केएल राहुल, दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ खूब चलता है उनका बल्लाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?World Cup 2019  Final : England's Probable XIआईसीसी क्रिकेट विश्व कप 2019 : लीडिंग रन स्कोरर्सआईसीसी क्रिकेट विश्व कप 2019 : लीडिंग रन स्कोरर्सICC World Cup 2019, ENG vs NZ, Match 41 Highlightsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 01:56 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

सोना चांदी के दामGold Silver Rate: सोने और चांदी के दाम में आज फिर उछाल देखा जा रहा है और ये दोनों कीमती मेटल्स ऊपरी दायरे में कारोबार कर रही हैं. सोने के लिए आज खरीदारी में तेजी देखी जा रही है और चांदी के लिए आज इंडस्ट्रियल डिमांड ज्यादा आ रही है जिसके चलते गोल्ड और सिल्वर दोनों मेटल्स बढ़त के साथ दिखाई दे रही हैं. मल्टी कमोडिटी एक्सचेंज पर कैसे हैं सोने के दामकमोडिटी एक्सचेंज एमसीएक्स पर आज रेट देखें तो सोना हरे निशान में बना हुआ है. एमसीएक्स पर सोना 0.44 फीसदी की बढ़त के साथ 52,950 रुपये प्रति 10 ग्राम के रेट पर बना हुआ है और ये इसके दिसंबर वायदा के रेट हैं.चांदी के दाम क्या हैंमल्टी कमोडिटी एक्सचेंज पर चांदी 0.78 फीसदी की उछाल के साथ कारोबार कर रही है. चांदी में 62956 रुपये प्रति किलो के रेट पर कारोबार देखा जा रहा है. ये इसके दिसंबर वायदा के लिए दाम हैं.ग्लोबल बाजार में कैसे हैं सोने-चांदी के दामअंतरराष्ट्रीय बाजार में भी सोना और चांदी आज तेजी के साथ कारोबार कर रहे हैं. कॉमैक्स पर सोना 5.95 डॉलर यानी 0.33 फीसदी की उछाल के साथ 1783.35 डॉलर प्रति औंस पर कारोबार कर रही है. News Reelsचांदी के रेट में भी जोरदार तेजीचांदी के रेट भी आज तेजी के साथ ट्रेड कर रहे हैं. अंतरराष्ट्रीय बाजार में कॉमैक्स पर चांदी 0.132 डॉलर या 0.60 फीसदी की उछाल के साथ 22.245 डॉलर प्रति औंस पर बनी हुई है.आपके शहर में कैसे हैं सोने के दामदिल्ली में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 350 रुपये की गिरावट के साथ 53,110 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.अहमदाबाद में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 340 रुपये की गिरावट के साथ 53,010 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.बंग्लुरू में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 340 रुपये की गिरावट के साथ 53,010 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.चंडीगढ़ में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 350 रुपये की गिरावट के साथ 53,110 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.चेन्नई में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 420 रुपये की गिरावट के साथ 53,890 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.हैदराबाद में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 320 रुपये की गिरावट के साथ 52,960 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.जयपुर में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 350 रुपये की गिरावट के साथ 53,110 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.कोलकाता में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 320 रुपये की गिरावट के साथ 52,960 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.लखनऊ में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 350 रुपये की गिरावट के साथ 53,110 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.मुंबई में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 320 रुपये की गिरावट के साथ 52,960 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.पटना में 24 कैरेट शुद्धता वाला सोना 370 रुपये की गिरावट के साथ 53,040 रुपये प्रति 10 ग्राम पर कारोबार कर रहा है.ये भी पढ़ेंAir India पर किसने लगाया 14 लाख डॉलर का जुर्माना, पैसेंजर्स के 12.15 करोड़ डॉलर भी करने होंगे रिफंड- जानें क्योंPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: नीरज श्रीवास्तव  | Updated at : 13 Jul 2022 05:46 PM (IST)

गोरखपुर में सीएम योगी आदित्यनाथ का कार्यक्रमUP News:  गुरु पूर्णिमा (Guru Purnima) के अवसर मुख्‍यमंत्री योगी आदित्‍यनाथ (Yogi Adityanath) ने गोरखपुर (Gorakhpur) के महंत दिग्विजयनाथ सभागार में आम लोगों को संबोधित किया. इस दौरान उन्होंने शिष्यों को आशीर्वाद दिया. बता दें कि सीएम योगी गोरक्षपीठाधीश्वर भी हैं. उन्‍होंने इस दौरान आम इंसान के जीवन में पांच प्रकार के गुरुओं का महत्व बताया. सीएम योगी ने कहा कि हर एक पर्व और त्‍योहार हमारे किसी युगांतकारी सुखद घटनाओं से जुड़े हुए हैं. उसी परम्‍पराओं का पालन कर हम उसे आगे पर्व-त्‍योहार के रूप में मना रहे हैं. इन पांच गुरुओं का सीएम योगी ने किया जिक्रसीएम योगी ने कहा कि वेद व्यास की जन्मतिथि के कारण इसे व्यास पूर्णिमा के रूप में भी मनाते हैं. सीएम योगी ने कहा, 'ऋषि वेद व्यास ने महाभारत जैसे ग्रंथ को लिखा. वेदों को लिखकर हमारी परंपरा को ज्ञान का भंडार दिया. यही वजह है कि व्यास की गद्दी को सर्वश्रेष्ठ माना गया है.' पांच गुरुओं का जिक्र करते हुए उन्होंने  कहा, ' माता-पिता पहले, बड़े भाई-बहन दूसरे, परिवार के बड़े तीसरे और समाज के लोग चौथे गुरु होते हैं. पांचवें शिक्षा देने वाले गुरु होते हैं जो आपके जीवन को आगे बढ़ाने में योगदान देते हैं. ''आजादी के 75 वर्ष की साक्षी बनना सौभाग्य'News Reelsसीएम योगी ने इस दौरान आजादी के अमृत महोत्सव का भी जिक्र किया. उन्होंने कहा, 'आजादी के 75वें वर्ष को अमृत महोत्सव के रूप में मनाया जा रहा है. आजादी के पहले क्या हम अपने पर्व और त्योहार को इस तरह मना सकते थे. हमें अपने अनुसार जीने, पढ़ने की आजादी नहीं थी. हमारा अपना संविधान नहीं था. हमें ब्रिटेन के हुकूमत में गुलामों की तरह जीना पड़ता था. हम सब सौभाग्यशाली हैं कि हमारी पीढ़ी आजादी के 75 वर्ष की साक्षी बन रही है. 75 से 80 साल से अधिक उम्र के लोगों को आजादी के पहले की स्मृतियों की याद होगी.'Raebareli News: रायबरेली में खुलेआम हरे पेड़ काट रहे हैं माफिया, अधिकारी बोले- हर जगह नजर रखना संभव नहीं'आने वाली सदी भारत की होगी'योगी आदित्‍यनाथ ने कहा कि आने वाली सदी भारत की होगी. उन्होंने कहा, ' भारत की ताकत और अर्थव्यवस्था का लोहा पूरी दुनिया मान रही है. कोरोना माहमारी को नियंत्रित कर दुनिया के बीच हमने खुद को साबित किया है. तेजी से उभरती हुई अर्थव्यवस्था के रूप में भारत खुद को स्थापित कर रहा है. हम सभी को देश को आगे बढ़ाने के लिए ईमानदारी के साथ कर्तव्यों का पालन करना चाहिए. 11 से 17 अगस्त के बीच हर घर पर तिरंगा फहराने के साथ स्कूलों में स्‍वच्‍छता के प्रति लोगों को जागरूक करने के लिए प्रभात फेरी और अन्य आयोजनों के साथ आजादी के अमृत महोत्सव को मनाएं.'ये भी पढ़ें -सपा से तकरार के बीच मुलायम सिंह यादव से मिलने पहुंचे ओम प्रकाश राजभर, सामने आई ये तस्वीरेंRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेCoronavirus: जब लोगों की उम्मीद पर खरी उतरी Indian Vaccine | India का Bioscopeराष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू , उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन Modi ने विपक्ष के प्लान को किया फेल?देखिए योग और रिसर्च की बात Baba Ramdev के साथ | Yogarishi | International Yoga Day SpecialShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट