जानिए मिथुन राशि वालों के लिए कैसा रहेगा नया साल
भविष्यफल कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल
मिथुन राशि जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन
मिथुन राशि गुप्त शत्रुओं से अलर्ट रहिएमिथुन राशि क्षमता से अधिक जिम्मेदारीयां आपको तनाव दे सकता हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
ऋषभ पंत और दिनेश कार्तिक फाइल फोटो पूर्व भारतीय क्रिकेटर सुनील गावस्कर का मानना है कि आगामी टी वर्ल्ड कप में दिनेश कार्तिक और ऋषभ पंत एक साथ टीम इंडिया की प्लेइंग में शामिल किए जा सकते हैं.
उन्होंने कहा कि यह तभी संभव है जब हार्दिक पंड्या भारतीय टीम के पांचवें गेंदबाजी की भूमिका निभाए.
सुनील गावस्कर ने स्टार स्पोर्ट्स के शो क्रिकेट लाइव में कहा अगर भारतीय टीम छह गेंदबाजों के साथ उतरने का फैसला करती है और हार्दिक पांड्या छठे गेंदबाज होते हैं तो फिर पंत को शायद टीम में जगह नहीं मिले.
लेकिन अगर हादिक पांड्या को पांचवें गेंदबाज के रूप में उतारने का फैसला लिया जाता है तो ऋषभ पंत के पास छठे नंबर पर बल्लेबाजी करने का मौका होगा और कार्तिक सातवें नंबर पर आ सकते हैं.
गावस्कर ने कहा भारतीय टीम निश्चित तौर पर अपने मध्यक्रम में बाएं हाथ के बल्लेबाज को प्लेइंग में शामिल करना चाहेंगे.
हालांकि टॉप के फॉर्म को देखें तो हमें यह खुद से पूछना होगा कि ऋषभ पंत को कितने ओवर खेलने को मिलेंगे
क्या उन्हें तीन या चार ओवर खेलने को मिलेंगे
और अगर तीन या चार ओवर मिलते हैं तो कार्तिक बेस्ट रहेंगे या ऋषभ
टीम इंडिाय को इन सब परिस्थितियों पर गौर करना होगा और फैसला लेना होगा.
अक्टूबर को पहला मैच खेलेगी टीम इंडियाभारतीय टीम रविवार अक्टूबर को अपने टी वर्ल्ड कप अभियान की शुरुआत करेगी.
इस दिन वह पाकिस्तान टीम से टक्कर लेगी.
पिछले एक साल में यह दोनों टीमों के बीच चौथा मुकाबला होगा.
पिछले तीन मुकाबलों में भारत को एक जीत और पाकिस्तान को दो जीत हासिल हुई है.
यह भी पढ़ें.
करीम बेंजेमा चुने गए सर्वश्रेष्ठ फुटबॉलर साल बाद किसी फ्रेंच प्लेयर ने जीता यह बड़ा अवॉर्ड टी वर्ल्ड कप की पहली हैट्रिक यूएई के गेंदबाज ने तीन गेंदों में थाम दी श्रीलंका की रफ्तार सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
बिग बॉस के घर का वां दिन रहा हंगामेदार बिग बॉस हर गुजरते दिन के साथ और ज्यादा मसालेदार होता जा रहा है.
हर एपिसोड काफी अनप्रिडेक्टेबल होता है.
वही बिग बॉस के घर में रहते हुए कंटेस्टेंट को दिन हो चुके हैं.
अक्टूबर के एपिसोड की शुरुआत में कल हुए नए बेड अलॉटमेंट को लेकर घर में काफी चर्चा होती है.
लोगों को लगता है कि शिव घर में सबको बांटने की कोशिश कर रहे हैं.
इस दौरान गौतम और शालीन की काफी लड़ाई भी होती है वहीं घरवालों को नया टास्क भी मिलता है.
चलिए बिग बॉस सीजन के से जानते हैं वे दिन क्याक्या हुआ
प्रियंका और अंकित एक दूसरे के लिए फीलिंग शेयर करते हैंप्रियंका साजिद खान से उन्हें और अंकित को अलग करने पर नाराज दिखती हैं.
वहीं प्रियंका शिव से भी बहस करती है.
प्रियंका अंकित से जुड़े रहने की बात भी करती है.
इसी दौरान अंकित भी प्रियंका के लिए अपनी फिलिंग्स को कबूल कर ही लेते हैं.
वहीं टीना और निमृत चर्चा करते हैं कि कैसे शालिन डबल गेम खेल रहे हैं.
इसके बाद बिग बॉस मान्या और सुंबुल को अपना मास्क हटाने की परमिशन दे देते है और बिग बॉस नॉमिनेशन की घोषणा भी करते हैं और इसी के साथ सुंबुल मान्या सिंह और शालिन नॉमिनेट हो जाते हैं.
💞 टीना और गौतम सुंबुल को ताना मारते हैंइस बीच टीना का कहना है कि शालिन उनकी टीम के प्रति लॉयल नहीं रहे हैं और एक गेम खेल रहे हैं है.
वह स्टेन से कहती हैं कि वह उस पर भरोसा न करें.
इसके बाद स्टेन सीधा टीना ने जो कहा उसे शालिन और सुंबुल को बता देते हैं अगले दिन की सुबह बिग बॉस के एंथम से होती है और कंटेस्टेंट्स लॉन मे जाकर एंथम गाते हैं.
इसी दौरान गौतम विज सुंबुल को ताना देते हैं.
चूंकि वह शो में कहीं खो सी गई हैं और उन्हें बिग बॉस ने बीते दिन नकाब पहने की सजा दी थी.
ऐसे में गौतम उन्हें ताना देते हैं.
सुंबुल ये बात जाकर शालीन को बताती हुए कहती हैं गौतम मुझे कह रहा था कि तुम घर में रहकर ओवरटाइम क्यों कर रही हो
सुंबुल ने ये भी बताया कि टीना भी इसमें शामिल थीं.
ये बात सुनकर शालीन आपा खो बैठते हैं और फिर उनकी गौतम से बहस होने लगती है.
गौतम ने शालीन के बीच हुआ भयंकर युद्ध गौतम शालीन से यहां तक कह देते हैं कि वह सुंबुल को बहका रहे हैं.
गौतम कहते हैं तुम साल की बच्ची को बहका रहे हो.
अगर उसे पालना है तो तुम पाल सकते हो.
टीना बीचबचाव करने की कोशिश करती हैं लेकिन उनके बीच भयंकर लड़ाई हो जाती है.
गौतम के तानों से भड़के शालीन उनका मुंह तोड़ने की बात करते हैं.
वह गौतम को लिमिट में रहने की वॉर्निंग देते हैं.
गौतम भी अपना आपा खो बैठते हैं.
इसी बीच सुंबुल दोनों को शांत कराने की कोशिश करती नजर आती है.
लेकिन बात बिगड़ती चली जाती है.
इसी बीच शालीन गौतम को लड़की के पीछे चेला कहते है.
वही गौतम शालीन पर सुंबुल को उकसाने का आरोप लगाते हैं.
😂 😂😂😂 😹 .
बिग बॉस से घर वालों को राशन कमाने का मिला टास्कबिग बॉस घरवालों से खाने के बारे में पूछते हैं और सभी कहते हैं कि राशन खत्म हो रहा है.
बिग बॉस बाद में एक टास्क की घोषणा करते हैं.
इस टास्क के मुताबिक साजिद और अब्दू की सब्जी और राशन की दुकान है और कंटेस्टेंट्स को उनसे खाना कमाना है.
शिव के पास घंटी बजाकर दुकान बंद करने की पावर है.
बिग बॉस गार्डन एरिया में राशन की दुकान का सेटअप लगाते हैं.
वहीं टास्क शुरू होने पर सभी कंटेस्टेंट लॉन में आकर लाइन में खड़े हो जाते हैं.
लेकिन इसी बीच लाइन तोड़ने के लिए चिल्लाने के बाद स्टेन अर्चना से नाराज हो जाते हैं.
👍🔥 • • .
शालिन सौंदर्या और गौतम टास्क जीतते हैं और राशन चुनते हैं.
वहीं अर्चना के साथ लड़ाई के बाद स्टेन रोते हुए नजर आते हैं.
इन सबके बीच अर्चना की वजह से शिव दुकान बंद कर देते हैं.
टास्क के दौरान सुंबुल अंकित और गौतम नीचे गिर जाते हैं और खुद को चोटिल कर लेते हैं.
इस बीच सुंबुल गुस्से में टास्क छोड़कर चली जाती हैं.
शालीन और टीना में फिर हुई बहसशालीन टीना से कहते हैं कि उसने उनका दिल तोड़ दिया है.
इस पर टीना कहती हैं कि उन्हें भी काफी हर्ट हुआ है.
वह कहती हैं कि शालीन एक बार भी उनसे बात करने के लिए नहीं आए.
वहीं शालीन कहते हैं कि क्या वही हर बार बात करने आएं.
शालीन टीना को कहते हैं कि वह उनके साथ गेम ना खेलें.
इसके बाद टीना रोने लगती हैं और शालीन उन्हें चुप कराने की कोशिश करते हैं.
इसके बाद टीना बेडरूम में आकर फिर रोती हुई नजर आती हैं.
बिग बॉस के घर का वां दिन राशन कमाने के साथ हुआ खत्मइसी बीज फिर टास्क का अगला राउंड शुरू होता है और सभी कंटेस्टेंट दौड़ते हैं और शालीन सबसे पहले पहुंचते हैं और राशन की दुकान से काफी चीजे लेते हैं.
वहीं गौतम भी कई चीजे लेते हैं.
इसके बाद शिव दुकान बंद करने के लिए घंटी बजा देते हैं.
वहीं बाद में अंकित और प्रियंका दुकान पर पहुंचती हैं लेकिन उन्हें ज्यादा कुछ नहीं मिलता है.
इसके बाद अर्चना शिव से काफी नाराज नजर आती हैं और कहती हैं कि जिसने घंटी बजाई है उसका कर्मा उसके आगे आएगा.
वहीं बिग ब़स अनाउंस करते हैं कि दुकान बंद हो चुकी है और अब दुकान में जो सामान बचा है वो शिव अब्दू और साजिद का है.
इसी के साथ बिग बॉस के घर का वां दिन गुजर जाता है वहीं आने वाले एपिसोड में बिग बॉस घरवालों को चुगली करने का मौका देते हैं जो काफी इंटरेस्टिंग बन जाएगा है और घरवाले काफी मस्ती करते नजर आएंगे.
ये भी पढ़ें रिलीज विवाद से लेकर बॉक्स ऑफिस कलेक्शन तक कांतारा के बारे में जानिए सबकुछ गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा झलक के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्द देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
पवन सिंह सोशल मीडिया पर आए दिन किसी न किसी सितारे की पुरानी या अनदेखी तस्वीर वायरल होती नजर आती है.
ऐसे में हम आज भोजपुरी सिनेमा के चाहने वालों के लिए एक क्विज लेकर आए हैं.
आज हम एक ऐसे सुपरहिट एक्टर की गुमनाम तस्वीर आपके लिए लाए हैं जिसे देख आपको उनका नाम बताना होगा.
वायरल तस्वीर में ये नामी एक्टर जिम में एक्सरसाइज करते नजर आ रहे हैं.
लेकिन इस तस्वीर में उनका चेहरा छुपा हुआ है.
टेंशन मत लीजिए क्योंकि हम आपके लिए इस तस्वीर के साथ एक छोटा सा हिंट भी लेकर आए हैं.
इस तस्वीर के साथ हम आपको एक हिंट देंगे जो कि एक्टर की पर्सनल लाइफ से जुड़ा होगा.
अगर आप इस हिंट को समझ लेते हैं तो आप इस एक्टर का नाम तुरंत जान जाएंगे.
और अगर नहीं तो आगे चलकर हम आपको इनका नाम जरूर बताएंगे.
हिंट भोजपुरी सिनेमा में अपनी अदायकी का डंका बजाने वाले इस एक्टर को पावरस्टार के नाम से पहचाना जाता है.
इस एक्टर ने अपने बचपन का एक किस्सा सुनाते हुए बताया था कि एक दफा उन्होंने अपने भाई की किताब से ₹ चुरा लिए थे.
और जब एक्टर की चोरी पकड़ी गई तो उन्हें अपने भाई से खूब पिटाई भी पड़ी थी.
यह स्टार बेशक आज करोड़ों की संपत्ति का मालिक बन चुका है लेकिन ये वो पुराने दिन आज भी नहीं भूले हैं.
अधिकतर लोग इस हिंट के बाद इस एक्टर का नाम तुरंत पहचान गए होंगे लेकिन अगर आप इनका नाम पहचानने में नाकामयाब रहे हैं तो आपकी जानकारी के लिए बता दें यह किस्सा भोजपुरी एक्टर पवन सिंह से जुड़ा है.
जी हां पवन सिंह ही वो नामी सितारे हैं जिन्होंने स्ट्रगलिंग दिनों के दौरान अपने भाई की किताब से ₹ चुराए थे.
जिसके चलते उन्हें जबर्दस्त पिटाई भी पड़ी थी.
ये भी पढ़ें  इस अस्पताल में आलिया भट्ट देंगी कपूर खानदान के नए सदस्य को जन्म ससुर ऋषि कपूर से है कनेक्शन दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
चेरी खाने के फायदे प्रकृति ने हमें फलों के रूप में इतने तोहफे दिए हैं जिसका सेवन कर हमने अपने आप को स्वस्थ और सेहतमंद रख सकते हैं उन्हीं में से एक है चेरी इसे दुनिया भर में बेहतरीन स्वाद के लिए पसंद किया जाता है चेरी विटामिन सी और कई तरह के एंटीऑक्सीडेंट्स से भरपूर होता है इसके साथ ही चेरी में कई तरह के मिनरल्स भी पाए जाते हैं जो शरीर की तमाम परेशानियों को दूर कर सकते हैं यह ब्लड शुगर लेवल को कंट्रोल करने के साथसाथ हृदय रोग जोड़ों के दर्द में भी काफी काम आता है इस आर्टिकल में हम जानेंगे स्वस्थ जीवन के लिए चेरी खाना कितना जरूरी हैये हैं चेरी खाने के फायदे.
प्रेगनेंसी में फायदेमंद प्रेग्नेंट महिलाओं के लिए चेरी काफी फायदेमंद माना जाता है अगर आप गर्भवती हैं और इस दौरान चेरी का सेवन करती हैं तो इससे आप के बच्चे के विकास पर बढ़िया असर पड़ेगा क्योंकि यह भरपूर रूप से पोषण से भरा होता है चेरी में फाइबर होता है जो प्रेगनेंसी के दौरान होने वाली कब्ज की समस्या को दूर करता है इसके अलावा कई तरह के विटामिंस और मिनरल्स से भरपूर होता है जो गर्भावस्था के दौरान हर महिला के लिए जरूरी माना जाता है.
त्वचा रहे जवां महिलाएं अपने चेहरे को चमकाने के लिए ना जाने कितने तरह के प्रोडक्ट का इस्तेमाल करती हैं लेकिन अगर प्राकृतिक रूप से महिलाएं अपने चेहरे का ध्यान रखना चाहती हैं तो उन्हें अपने डाइट में चेरी का सेवन जरूर करना चाहिए चेहरे के इस्तेमाल से स्किन सॉफ्ट और शाइनी होती है इसके लिए नियमित रूप से आप चेहरे पर चेहरे का फेस पैक भी लगा सकते हैं इससे स्किन की डेड सेल्स से आपको छुटकारा मिल सकता है इसमें एंटी एजिंग गुण पाए जाते हैं  इसकी मदद से बढ़ती उम्र के लक्षणों को कम किया जा सकता है .
मोटापा काम करने में मददगारमोटापा कम करने के लिए हम क्या कुछ नहीं करते जिम से लेकर एक्सरसाइज व्यायाम और ना जाने कई ऐसे प्रोडक्ट इस्तेमाल करते हैं जिससे अतिरिक्त चर्बी को खत्म किया जा सके लेकिन एक रिसर्च में यह बात सामने आई है कि चेरी में प्रभाव होता है यह मोटापा कम करने में मददगार हो सकता है.
अनिद्रा को शिकायत में कारगर चेरी में मिलाटोनीन और एंथोसाइएनिन नामक पदार्थ पाया जाता हैजो नींद को बेहतर करने में असरदार है रात को अगर आपको भी ठीक से नींद नहीं आती है तो आप इसके सेवन से अच्छी और हेल्दी नींद ले सकते हैं दरअसल इसकी मदद से मांसपेशियों की मरम्मत कोशिकाओं में वृद्धि और मस्तिष्क ठीक से काम करता हैं जिससे आपको पर्याप्त नींद लेने में मदद मिलती है.
पीरियड्स की समस्या में फायदेमंदअक्सर महिलाओं को पीरियड के दौरान क्रैंप्स पेट में दर्द ऐंठन की शिकायत होती है ऐसे में दवाई लेने के बजाय आप चोरी का सेवन करेंगे तो इससे आपको हैरान करने वाले बेनिफिट नजर आएंगे यह मांसपेशियों में दर्द पेट में ऐठन को दूर करने में प्रभावी रूप से काम करता है अगर आप इस दौरान कमजोरी महसूस कर रहे हैं तो इसका जूस पिएं इससे आपको भरपूर एनर्जी मिलेगी.
गठिया के दर्द में फायदेमंद गठिया के वजह से जोड़ों में होने वाले दर्द में चेरी बेहद फायदेमंद है नियमित रूप से चेरी के जूस का सेवन करने से जोड़ों के दर्द में आराम मिल सकता है गठिया रोगियों के लिए चेरी रामबाण का काम करता है  इस आर्टिकल मैं दी गई जानकारी सिर्फ सामान्य जानकारी के लिए है यह किसी भी तरह से योग्य चिकित्सा राय का विकल्प नहीं है किसी भी उपचार या उपाय को अमल में लाने से पहले अपने विशेषज्ञ डॉक्टर से जरूर सलाह लें दवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
क्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर रही साथ काम.
क्या विक्की कौशल के जिंदगी में आ गई है कोई और.
दूल्हा बनने वाले हैं बाहुबली.
शाहरुख के हेरोइन को शादी के बाद क्यों मिल रहा है लीगल नोटिस.
बड़े पर्दे पर वापसी पर क्या बोलीं शिल्पा शेट्टी.
देखिए की इस खास शो खबर फिल्मी है में.
पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है
बने लेकिन ने जीता दिल
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एजेंसीएबीपी न्यूज़
जयपुर देश की प्रमुख कार कंपनी मारुति सुजुकी देश में ईंधन उत्सर्जन के नये नियम लागू होने से पहले अपनी दो प्रमुख कारों ब्रेजा व एस क्रॉस का पेट्रोल संस्करण पेश करेगी.
ये नये संस्करण बीएस ईंधन मानक वाले होंगे.
इसके साथ ही कंपनी ने कहा है कि देश का वाहन उद्योग मंदी से निकल आया है यह कहने के लिए अभी अगले दो तीन महीने इंतजार करना होगा.
मारुति सुजुकी इंडिया के कार्यकारी निदेशक विपणन शशांक श्रीवास्तव ने यहां संवाददाताओं को यह जानकारी दी.
उन्होंने कहा कि कंपनी ब्रेजा व एस क्रॉस का बीएस मानक वाला पेट्रोल संस्करण लेकर आएगी.
उन्होंने कहा हम यह जल्द ही लेकर आएंगे.
क्योंकि नये उत्सर्जन मानक एक अप्रैल से लागू हो रहे हैं तो हम इस वित्त वर्ष की चौथी तिमाही जनवरी मार्च में बीएस पेट्रोल ब्रेजा व एस क्रॉस लेकर आएंगे.
उल्लेखनीय है कि कंपनी फिलहाल ब्रेजा व एस क्रॉस का केवल डीजल संस्करण बेच रही है.
कंपनी द्वारा डीजल वाहनों का उत्पादन बंद किए जाने संबंधी एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि कंपनी पहले की कह चुकी है कि वह डीजल की बीएस मानक वाली छोटी गाड़ियां नहीं बनाएगी लेकिन अगर बाजार में रूझान रहता है तो इस पर पुनर्विचार करेगी.
उन्होंने कहा कि बाजार की मांग को देखने के बाद मारुति बड़ी गाड़ियों के बीएस मानक वाले डीजल संस्करण भी ला सकती है लेकिन यह बाजार पर निर्भर करेगा और इस बारे में अभी कुछ अंतिम फैसला नहीं किया गया है.
एक सवाल के जवाब में श्रीवास्तव ने कहा कि देश का वाहन क्षेत्र मंदी के दौर से पूरी तरह से निकल आया है यह कहना अभी जल्दबाजी होगा और आगामी दो तीन महीने इस लिहाज से महत्वपूर्ण होंगे.
उन्होंने कहा अक्टूबर में बिक्री बहुत अच्छी रही इससे हमें थोड़ी राहत मिली.
भंडार भी काफी कम हो गया.
इस तरह से अक्टूबर अच्छा रहा.
अब सवाल है कि क्या यह क्रम बना रहेगा.
हम यह कहने में थोड़ा सतर्क हैं कि उद्योग में स्थिति सुधर गई है.
इसकी वजह यह है कि हम देखना चाहते हैं कि आगे दो तीन महीने कैसे रहेंगे.
बिजली चालित वाहनों के सवाल पर उन्होंने कहा कि कंपनी फिलहाल ईवी गाड़ियों को अलग अलग हालात में परख रही है परीक्षण कर रही है उसके आधार पर हम आगे फैसला करेंगे.
उन्होंने बताया कि कंपनी ने सात महीने में तीन लाख से अधिक बीएस वाहन बेचकर रिकॉर्ड बनाया है.
केवल अक्टूबर माह में ही कंपनी ने ऐसे लगभग एक लाख वाहन बेचे.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
​​ ने जारी किया लेक्चरर भर्ती परीक्षा का रिजल्ट इन स्टेप्स की मदद से करें चेक​ राजस्थान लोक सेवा आयोग ने लेक्चरर भर्ती परीक्षा का रिजल्ट जारी कर दिया है.
जो उम्मीदवार इस परीक्षा में शामिल हुए थे वह आयोग की आधिकारिक साइट .
पर जाकर अपना रिजल्ट चेक कर सकते हैं.
रिजल्ट चेक करने के लिए उम्मीदवार यहां  बताए गए स्टेप्स को फॉलो कर सकते हैं.
रिजल्ट देखने के लिए उम्मीदवारों को अपने रोल नंबर और डेट ऑफ बर्थ की जरूरत होगी.
राजस्थान लोक सेवा आयोग ने तकनीकी शिक्षा के लिए आरपीएससी लेक्चरर परीक्षा के लिए फाइनल आंसर की भी जारी की है जो उम्मीदवार परीक्षा के लिए उपस्थित हुए थे वे आरपीएससी लेक्चरर परीक्षा की उत्तर कुंजी आधिकारिक वेबसाइट पर जाकर देख सकते हैं.
इस तरह चेक करें रिजल्टइस भर्ती के लिए करें आवेदनपटियाला लोकोमोटिव वर्क्स ने अपरेंटिस के पद भर्ती निकाली हैं.
जिनके लिए आवेदन करने की आज अंतिम तारीख है.
इस भर्ती अभियान के माध्यम से पद पर भर्ती की जाएगी.
जिसके लिए उम्मीदवार आधिकारिक साइट .
पर जाकर आवेदन कर सकते हैं.
इस भर्ती के लिए उम्मीदवार आवेदन शुल्क नवंबर तक जमा कर सकते हैं.
यह भी पढ़ें​​ में निकली कई पद पर भर्तियां डिप्लोमा और ग्रेजुएशन पास करें आवेदन उत्तराखंड परीक्षा के नतीजे और फाइनल आंसर की जारी इस डायरेक्ट लिंक से करें डाउनलोड विलेज डेवलेपमेंट ऑफिसर परीक्षा के फाइनल नतीजे घोषित यहां देखें सेलेक्टेड कैंडिडेट्स की लिस्ट बिहार प्रोहिबिशन कांस्टेबल परीक्षा के फाइनल नतीजे घोषित इस लिंक से करें डाउनलोड टाइपिंग टेस्ट के नतीजे घोषित इन स्टेप्स से आसानी से चेक करें रिजल्ट दिल्ली ज्यूडिशियल सर्विस मुख्य परीक्षा के नतीजे घोषित इस डायरेक्ट लिंक से करें चेक देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में की खबर का असर ऑपरेशन मामले में डॉक्टरएजेंट पर मुकदमा दर्ज डॉक्टर से बना गैंगस्टर अब चला कानून का हंटर ने बताया अपना कैसे किया के साथ पर
दर्शकों के साथ धोखा है की हैट्रिक नहीं रोक पाएंगे के बाद अब देगी को टक्कर
क्या होंगे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
रवि मिरी रायपुर
भगवान राम की कर्मभूमि है छत्तीसगढ़ प्रतीकात्मक तस्वीर सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप कहा मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्य आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म बीजेपीकांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेज फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर अब घर बैठे होंगे काम सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
बाइक स्टंट करके लड़की को इंप्रेस करता एक लड़का युवा लड़कों को अक्सर सड़कों पर स्टंट करते हुए देखा जाता है और बात जब किसी लड़की को इंप्रेस करने की आती है तो ये किसी भी हद तक गुजर जाते हैं.
आजकल बॉलीवुड फिल्मों से भी युवा लड़के बहुत ज्यादा प्रभावित दिखते हैं और नएनए कारनामें करने की सोचते हैं.
ऐसा ही एक बाइक स्टंट करने की एक युवा लड़के ने सोची ताकि वो अपनी लड़की दोस्त को इंप्रेस कर सकें.
सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे एक फनी वीडियो में आप देखेंगे कि एक लड़के ने सोचा कि बाइक स्टंट करके वो लड़की का दिल जीत लेगा.
हालांकि सब कुछ प्लानिंग के अनुसार नहीं हुआ और पूरी घटना का वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है.
बाइक स्टंट फेल होता हुआ वीडियो में देखा जा सकता है.
लकड़ी को इंप्रेस करने के चक्कर में लड़के का ही पोपट बन जाता है.
वीडियो देखिए  😉 .
लड़के की हुए गजब की बेइजत्तीवायरल हो रहे इस मजेदार वीडियो में एक लड़के को मोटरसाइकिल पर सवार दिखाया गया है और वहीं कुछ दूरी पर एक लड़की खड़ी होती है.
लड़की को इंप्रेस करने के लिए लड़का एक खतरनाक स्टंट करने की कोशिश करता है.
लड़का बाइक का पीछे का पहिया हवा में करके लड़की की ओर बढ़ता है.
अगले ही पल लड़का अपना संतुलन खो देता है और मोटरसाइकिल से धड़ाम से नीचे जमीन पर गिर जाता है.
इस तरह से लड़की के सामने लड़के को शर्मिंदा होना पड़ता है.
ये वीडियो इतना मजेदार है कि आप इसे एक से अधिक बार देखना पसंद करेंगे.
ये भी पढ़ेंअजीब अंदाज में कस्टमर को लुभा रहा है दुकानदार चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है.
देखिए सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल के समन पर सुनिए क्या बोले के दौरे पर ना जाने पर ने उठाए सवाल को से राहत जारी रहेगी की जांच के में विधायकों के ठिकानों पर की छापेमारी में विधायक के ठिकानों पर की छापेमारीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
मोहम्मद रिजवान एशिया कप में ग्रुप के आखिरी मैच में हॉन्ग कॉन्ग को रनों से करारी शिकस्त देने वाली पाकिस्तानी टीम आज एक बार फिर सुपर फोर में भारत से मुकाबला करेगी.
हालांकि इस मैच से पहले पाकिस्तान के दो पूर्व दिग्गज कप्तान वसीम अकरम और इंजमामउलहक आपस में मोहम्मद रिजवान के बैटिंग को लेकर भिड़ गए हैं.
रिजवान की बैटिंग को लेकर भिड़े अकरम और इंजमामदरअसल पाकिस्तान के दिग्गज खिलाड़ी वसीम अकरम और इंजमाम उल हक मोहम्मद रिजवान की बैटिंग को लेकर आपस में भिड़ गए हैं.
रिजवान ने हॉन्ग कॉन्ग के खिलाफ गेंदों में रन की पारी खेली थी और उस मैच में प्लेयर ऑफ द मैच भी बने थे.
हालांकि उनकी इस बैटिंग पर वसीम अकरम ज्यादा खुश नजर नहीं आए थे.
वसीम ने उनकी बैटिंग पर सवाल उठाते हुए कहा था कि रिजवान का नॉट आउट जाना मेरे हिसाब से सही नहीं था.
अगर आप क्रीज पर हैं तो एक दो बाउंड्री मारने की कोशिश करे और रन बनाएं.
उसके बाद आउट होकर वापस आएं और नए प्लेयर्स को मौका दें.
पाकिस्तान के पास आसिफ अली इफ्तिकार नवाज जैसे आठवेंनौवें नंबर तक बल्लेबाजी है.
इस फॉर्मेट में गेदों में रन बनाकर नॉट आउट होने का क्या ही मतलब है.
वहीं वसीम के इसी बयान का विरोध करते हुए इंजमाम ने कहा कि मैं वसीम भाई के बयान से सहमत नहीं हूं.
मैं इस बात से सहमत नहीं हूं कि रिजवान को आउट हो जाना चाहिए था.
हां उस वक्त आसिफ को बल्लेबाजी का मौका मिलता तो और अच्छा होता.
इंजमाम ने कहा मुझे लगता है कि वसीम भाई का मतलब था कि टॉप को ओवर खेलने की कोशिश करनी चाहिए.
हॉन्गकॉन्ग के खिलाफ हमारे टॉप आखिरी तक रहे.
रिजवान को अंत में ब़ड़े शॉट्स लगाने चाहिए थे.
हमारी दिक्कत मैच के वें ओवर तक थी.
जहां हमने बस रन ही बनाए थे.
हॉन्ग कॉन्ग जैसी टीम के खिलाफ यह अच्छा स्कोर नहीं था.
अगर पाकिस्तान टीम के निचले क्रम को आखिर के कुछ ओवर खेलने का मौका मिलता तो बेहतर होता.
यह भी पढ़ें पाक के खिलाफ दीपक चाहर को मिलेगी प्लेइंग इलेवन में जगह
वीडियो शेयर कर खुद दिए संकेत मोहम्मद हसनैन ने जीता फैंस का दिल ड्रेसिंग में किया कुछ ऐसा कि वायरल हो गया वीडियो सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में दलालों से परेशान अधिकारी ने ऑफिस के बाहर लिखवाया यहां मिलने का कोई पैसा नहीं लगता में चोरी कर रहा था चोर लोगों ने पकड़कर कर दी जमकर पिटाई में फ्री समान न देने पर दुकानदार को दबंगों ने बेरहमी से पीटा जालौन में भारी बारिश के चलते गिरी पुरानी बिल्डिंग में खाकी शर्मसार पुलिसकर्मियों ने बीच सड़क एकदूसरे पर चलाए लातघूसे देखिए वीडियोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने एक से क्यों डरे आतंकी
निकिता शर्मा ने की शादी देखिए खबरें फटाफट में फ्लॉप उर्फी के और के सितारों ने के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस ने से लगाई गुहार अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
प्रतिकात्मक फोटो भारत में सोशल मीडिया प्लेटफार्म ट्विटर ने अपना ट्विटर ब्लू पेड सब्सक्रिप्शन शुरू कर दिया है.
जिसके लिए अब आपको रुपए हर महीने देने होंगे.
देश के कुछ यूजर्स ने ट्विटर ब्लू सब्सक्रिप्शन के लिए मिले संकेतों को सोशल मीडिया पर जमकर शेयर किया जा रहा है.
आपको बता दे कि भारत में की कीमत अमेरिका के मुकाबले ज्यादा रखी गई है.
देना होगा चार्ज कुछ यूजर्स द्वारा शेयर की गई तस्वीरों के अनुसार भारतीयों से प्रति माह रुपए का शुल्क लिया जा रहा है जो कि .
हालांकि यह सामान्य शुल्क से ज्यादा है.
ट्विटर के नए मालिक एलन मस्क ने ट्विटर ब्लू को लागू करते हुए कहा था कि विभिन्न देशों में परचेसिंग पावर के अनुपात में कीमत को समायोजित किया जाएगा.
कुछ ही लोगों को ट्विटर ब्लू के लिए संकेत मिले हैं.
पैसा का होगा इस्तेमाल ब्लू टिक के लिए पैसे वसूलने की योजना पर एलन मस्क ने कहा कि यूजर्स से मिलने वाली रकम का इस्‍तेमाल ट्विटर के कंटेंट क्रिएटर को प्रोत्‍साहित करने में किया जाएगा.
इससे पहले नवंबर को मस्क ने पुष्टि की थी कि भारत में ट्विटर ब्लू के महीने से भी कम समय में शुरू होने की उम्मीद है.
ट्विटर हैंडल पर आधिकारिक लेबल देशभर में ट्विटर ने ब्लू टिक सब्सक्रिप्शन के रोलआउट से पहले भारत सरकार के हैंडल और भारतीय मीडिया को आधिकारिक के रूप में लेबल करना शुरू कर दिया था.
भारत सरकार के कई संगठनों के ट्विटर हैंडल पर आधिकारिक लेबल देखा भी गया है.
ट्विटर ब्लू के साथ ये नई सुविधाएं शुरू  ये भी पढ़ें  अब ग्राहकों को नहीं मिलेगी ओला प्ले की प्रीमियम सर्विस जानें क्या है वजह  आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंयूपी में अब और में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी और में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर.
ने की कुंभ को लेकर बैठक जानिए इसमें क्या कुछ हुआ
का दस्तावेज आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए .
प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह
के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके .
रिएक्टर की नापी गई तीव्रता में भूकंप के झटकों से हलचल रिक्टल स्केल पर .
नापी गई तीव्रता उत्तराखंड में फिर महसूस हुए भूकंप के झटके .
मापी गई तीव्रता से इस वक्त की बड़ी खबर अशासकीय स्कूलों की भर्तियों पर लगी अस्थाई रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक
गुजरात विधानसभा चुनाव गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए कांग्रेस ने अपनी आखिरी लिस्ट जारी कर दी है.
गुजरात चुनाव के लिए कांग्रेस की फाइनल लिस्ट में उम्मीदवार शामिल हैं.
इस सूची में बायद विधानसभा सीट से शंकर सिंह वाघेला के बेटे को टिकट दिया गया है.
गोधरा से रश्मिता बेन को टिकटपालनपुर से महेश पटेल देवधर से शिवाभाई भूरिया उंझा से अरविंद पटेल विसनगर से कीर्ती भाई पटेल बेचाराजी से भोपाभाई ठाकोर अरक्षित सीट बिलोदा से राजू परघी मेहसाणा से पीके पटेल साणंद से रमेश कोली ढोलका से अश्विन राठौर गोधरा से रश्मिता बेन कालोल से प्रभात सिंह को टिकट मिला है.
नवंबर को उम्मीदवारों की लिस्ट आई थीबता दें कि इससे पहले गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए कांग्रेस ने नवंबर को उम्मीदवारों की लिस्ट जारी थी.
इस सूची में उम्मीदवारों के नाम शामिल थे.
कांग्रेस ने वडगाम से जिग्नेश मेवाणी अंकलाव से अमित चावड़ा को टिकट दिया था.
इससे पहले कांग्रेस ने पांच और सीटों पर अपने उम्मीदवारों के नामों की घोषणा की थी.
जबकि एक सीट पर उम्मीदवार भी बदला गया था.
वहीं कांग्रेस ने नवंबर को नामों के साथ एक और सूची जारी की थी.
इसके अलावा पार्टी की ओर से सात उम्मीदवारों की लिस्ट जारी की गई थी.
कांग्रेस प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के गृह राज्य में बीजेपी को सत्ता से बेदखल करने की कोशिश कर रही है जहां बीजेपी दो दशकों से अधिक समय से सत्ता में है.
सदस्यीय गुजरात विधानसभा के लिए दो चरणों में एक और पांच दिसंबर को चुनाव होंगे जबकि मतों की गिनती दिसंबर को होगी.
वहीं गुजरात चुनाव में सभी पार्टियों ने चुनाव प्रचार और प्रबंधन में अपनी पूरी ताकत झोंक दी है.
बीजेपी की तरफ से खुद पीएम नरेंद्र मोदी ने चुनाव प्रचार की कमान संभाली हुई है.
कांग्रेस भी साल के बाद सत्ता में वापसी करने की हरसंभव कोशिश कर रही है पार्टी के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी गुजरात में दो बड़ी रैलियों को संबोधित करेंगे वहीं आम आदमी पार्टी के मुखिया अरविंद केजरीवाल गुजरात के लगातार दौरे कर रहे हैं.
यह भी पढ़ें नामांकन अधिकारी ने पैसे जमा करने को कहा तो सयाजीगंज से प्रत्याशी ने हजार रुपये के सिक्के निकाले पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल की वेब सीरीज को लेकर सुप्रीम कोर्ट की फटकार कहा बंद करें लोगों का दिमाग दूषित करना को किस की वजह से भेजा गया
क्यों आया का भी नाम
टीवी पर आंसुओं की बाढ़ लाने वाली एकता कपूर क्यों खुद रोने लगीं
दो साल बाद गणपति बप्पा फिर लेकर आए के घर रौनक को कैसे मिली
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक लाया है आज का रावण का एपिसोड हनुमान जयंती के शुभ अवसर पर आज के एपिसोड में गौरव कटारिया बताएँगे कि क्या हुआ जब रावण के पुत्र अक्षय कुमार को आया संकटमोचन हनुमान पर गुस्सा क्यों ठानी उसने हनुमान से आमनासामना करने की ज़िद्द और क्या नतीजा निकला उसकी इस ज़िद्द का
जानिए आज के एपिसोड में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक सुनील सोनकर
माल रोड के सौंदर्यीकरण कार्य का निरीक्षण  मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण उपाध्यक्ष बृजेश कुमार संत ने मसूरी माल रोड सौंदर्यीकरण के काम का निरीक्षण किया.
अधिकारियों के साथ पहुंचे उपाध्यक्ष ने दो महीने पहले शुरू हुए सौंदर्यीकरण के काम की प्रगति देखकर खुशी जताई.
उन्होंने कहा कि मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण सरकार कर मंशा के मुताबिक मसूरी माल रोड को सुंदर और साफ सुथरा बनाने में जुटा है.
माल रोड के सौंदर्यीकरण पर मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण करोड़ रुपए से ज्यादा खर्च कर रहा है.
माल रोड सौंदर्यीकरण के काम का निरीक्षण एमडीडीए उपाध्यक्ष बृजेश कुमार संत ने कहा कि मसूरी एक महत्वपूर्ण शहर है.
शहर में देशविदेश से रोजाना हजारों पर्यटक घूमने के लिए आते हैं.
पर्यटकों की पसंद मसूरी के प्राकृतिक सौंदर्य और माल रोड हैं.
ऐसे में सरकार और प्राधिकरण मसूरी माल रोड को सुंदर और खूबसूरत बनाने के काम में जुटे हैं.
उन्होंने बताया कि पूर्व में लगे एंटी पोल रेलिंग और हवाघरों का जीर्णोद्वार करवाया गया है.
मसूरी में सेल्फी प्वाइंट का भी निर्माण किया गया है.
माल रोड पर लगे भित्ति चित्रों को भी ठीक कर दिया गया है.
कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष करण माहरा की नसीहत पार्टी प्लेटफॉर्म पर रखें बात सोशल मीडिया पर नहीं नियम विरुद्ध निर्माण नहीं किया जाएगा बर्दाश्तउन्होंने कहा कि माल रोड के सौदंयकरण का काम लगभग पूरा हो चुका है.
जल्द मसूरी का माल रोड नये स्वरूप में दिखाई देगा.
उन्होंने बताया कि मसूरी में आवासीय कॉलोनी के निर्माण से संबंधित कई दिक्कतें हैं.
कार्य योजना बनाकर मसूरी में आवासीय कॉलोनी के निर्माण पर जल्द सरकार से वार्ता करेंगे.
उन्होंने चेताया कि मसूरी में अवैध निर्माण बर्दाश्त नहीं किया जाएगा.
उपाध्यक्ष के मुताबिक स्वीकृत घरेलू निर्माण का व्यावसायीकरण करने की शिकायत मिली है.
मामले की जांच की जा रही है.
नियमों के उल्लंघन पर जल्द कार्रवाई की जाएगी.
मसूरी में नियम विरुद्ध निर्माण करने पर सख्त एक्शन लिया जाएगा.
सीएम योगी बोले विधानपरिषद अब कांग्रेस मुक्त हो गया उपचुनाव में जीत पर कही ये बात उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की तैयारी में जुटी ओडिशा सरकार टूर्नामेंट पर खर्च करेगी करीब करोड़ रुपये साउदी ने पूरे किए वनडे तो विलियमसन ने की तारीफ बताया वे न्यूजीलैंड के लिए क्यों हैं खास पाक ने टीम से किया बाहर तो वारविकशायर से जुड़े हसन अली अब काउंटी क्रिकेट में खेलते आएंगे नजर फ्रांस और डेनमार्क के बीच देखने को मिलेगी कड़ी टक्कर जानें किसका पलड़ा है भारी टीम इंडिया विकेट से हार के बावजूद टॉप पर न्यूजीलैंड को भी हुआ दो स्थान का फायदा की बैटिंग पर ग्लेन मैक्सवेल की प्रतिक्रिया बताया कैसे कर रहे हैं अलग स्तर की बैटिंग के संन्यास लेने के सवाल पर विलियमसन ने दिया जवाब जानें क्या होगा उनका प्लान भारतीय फुटबॉल टीम के कप्तान सुनील छेत्री ने बताया सफल होने का बड़ा कारण बोले मेरी दिनचर्या बहुत कठिन है अर्जेंटीना के मैनेजर स्कोलोनी ने सऊदी अरब से मिली हार पर दी प्रतिक्रिया बताया क्या होगा अगले मैच में प्लान टेस्ट के लिए वनडेटी छोड़ देंगे मिचेल स्टार्क
जानें तीनों फॉर्मेट्स को लेकर क्या दी प्रतिक्रिया रैंकिंग में वें स्थान पर काबिज है भारतीय फुटबॉल टीम जानें क्यों है विश्व कप दूर का सपना ऑस्ट्रेलियाई टीम में हुई गलतफहमी को दूर करने के लिए गिलक्रिस्ट से मिले कमिंस रिपोर्ट में हुआ खुलासा अलेजांद्रो बाल्डे को स्पेन की टीम में किया गया शामिल चोट की वजह से बाहर हुए जोस लुइस गया रोनाल्डो के धोखे वाले बयान के खिलाफ मैनचेस्टर यूनाइटेड ने उठा सकता है कड़ा कदम जानें क्लब ने क्या कहा ने अपनी कप्तानी को लेकर दी अहम प्रतिक्रिया बताया क्या होगा टीम का फ्यूचर प्लान कालिस ने को लेकर दी प्रतिक्रिया बताया इससे खिलाड़ियों को कैसे होगा फायदा वेलिंग्टन में खेला जाएगा पहला मैच जानें भारत की प्लेइंग इलेवन में किसेकिसे मिल सकती है जगह ने बताया टी फॉर्मेट में क्यों बनाना चाहिए नया कप्तान को लेकर दी प्रतिक्रिया बुल्गारिया में ट्रेनिंग लेंगी विनेश फोगाट सरकार ने प्रस्ताव को दी मंजूरी से हटने को लेकर पैट कमिंस ने दी प्रतिक्रिया बताया क्यों छोड़ा टूर्नामेंट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप घुमक्कड़ी के शौकीन लोग हमेशा एक नए टूरिस्ट स्पॉट की तलाश में रहते हैं.
देश में एक से बढ़कर एक खूबूसरत पर्यटन स्थल हैं लेकिन नेचर लवर्स हमेशा ही प्रकृति की खूबसूरती से रचे बसे इलाकों की तलाश में रहते हैं.
देश में अभी भी कई ऐसे खूबसूरत और अनछुए हिस्से ऐसे हैं जहां की खूबसूरती अनदेखी है और ये किसी का भी मन मोह ले.
आज हम आपको छत्तीसगढ़ की कुछ ऐसी ही खूबसूरत नेचर स्पॉट्स के बारे में बताएंगे जहां आप एक परफेक्ट ट्रिप प्लान कर सकते हैं.
बर्नवापारा फॉरेस्ट रिजर्व बारनवापारा वन्यजीव अभ्यारण्य को साल में स्थापित किया गया था.
करीब ढाई सौ वर्ग किलोमीटर इलाके में पैले इस फॉरेस्ट रिजर्व में आप प्रकृति की असली खूबसूरती के दर्शन कर पाएंगे.
भोरमदेव मंदिर कोणार्क के सूर्य मंदिर की तर्ज पर बनाया गया भोरमदेव मंदिर सातवीं शताब्दी में निर्मित माना जाता है.
इस प्राचीन मंदिर को छत्तीसगढ़ का खजुराहो भी कहा जाता है.
भगवान शिव को समर्पित इस मंदिर की वास्तुकला आपका मन मोह लेगी.
चार्रे मर्रे झरना चार्रे मार्रे झरना करीब मीटर की ऊंचाई से गिरता है.
यहां इसके तालाब में टूरिस्ट की मस्ती दिखती है तो साथ ही आसपास की शांति एक बेहद सुकून भरी जगह है.
हिल स्टेशन चिरमिरी कोरिया जिले में मौजूद चिरमिरी एक बेहद खूबसूरत जगह है.
इसे छत्तीसगढ़ की जन्नत के तौर पर जाना जाता है.
हसदेव नदी के किनारे मौजूद इस जगह पर आप फैमिली के साथ एक शानदार ट्रिप एंजॉय कर सकते हैं.
चित्रकूट वॉटरफॉल्स देश के सबसे अहम इकोटूरिज्म डेस्टीनेशन्स में छत्तीसगढ़ भी शामिल है.
यहां झरने छोटी पहाड़ियों और हरियाली देखकर किसी का भी मन वाह कर उठेगा.
बस्तर जिले में मौजूद चित्रकूट वॉटरफॉल्स को मिनी नियाग्रा भी कहा जाता है.
करीब सौ फीट की ऊंचाई से गिरने वाला ये फॉल शानदार टूरिस्ट स्पॉट है.
बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट शिमला मनाली के साथ बना पहली पसंद चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंहिमाचल प्रदेश में अपनी पूरी ग्राउंड रिपोर्ट के दौरान हमने स्थानीय लोगों की नब्ज का अध्ययन किया और एक बहुत ही अजीब निष्कर्ष पर पहुंचे लेकिन हिमाचल के लोग वास्तव में किसे चाहते हैं
यह जानने के लिए हमारी बातचीत को केवल वोटकास्ट पर सुनें की कंपनी के रॉकेट ने सफलतापूर्वक भरी दूसरी उड़ान ने किया सफरजानें कौन है का असली बादशाह
स्पेस टूरिज्म की होड़ मची तो बढ़ेगा अंतरिक्ष में प्रदूषण
अंतरिक्ष यात्रा के अरबपतियों के शौक बनेंगे धरती के के लिए बोझ
इंडिया चाहता हैविदेश में चल रही प्राइवेट कंपनियों की रेस भारत का अंतरिक्ष मिशन कब पहुंचेगा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप क्या पाकिस्तान की ग्रे लिस्ट से निकलेगा बाहर
से भी पिछड़ा भारत भुखमरी में वाले से केवल पायदान ऊपर हक्कानी नेटवर्क के सरगना सिराजुद्दीन हक्कानी की जान खतरे में
में हुई का है साल पुराना इतिहास पाकिस्तान की जीत के बाद भड़क गए अफगानिस्तान टीम के फैन्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप फिरोज खान इंदौर
खरजाना गणेश मंदिर देश भर में साल के आखिरी सूर्य ग्रहण के चलते सभी देव स्थान बंद रहे तो वहीं इंदौर के सबसे प्राचीन और सबसे बड़े माने जाने वाले खजराना गणेश मंदिर भी ग्रहण के कारण बंद रहे.
जहां हजारों की संख्या में भक्त गण दर्शन को आते हैं वहां सूर्य ग्रहण के चलते वीरानी छाई रही.
दरअसल इस साल अक्टूबर को सूर्य ग्रहण है.
दीपावली के दूसरे दिन सूर्य ग्रहण का असर इंदौर में भी नजर आया जहां सूर्य ग्रहण के कारण यहां के तमाम धार्मिक स्थल के पट बंद हैं.
वहीं खजराना गणेश के मंदिर सहित शहर के अन्य मंदिरों के दरवाजे भी बंद हैं और सूतक काल में सभी जगह मंत्रों का जाप किया गया.
करीब घंटे मंदिरों के पट ग्रहण के कारण बंद रखे गए.
शाम .
बजे के बाद खोल गए फाटकखजराना गणेश मंदिर के मुख्य पुजारी पं.
अशोक भट्ट ने बताया कि खजराना गणेश मंदिर घंटे के लिए मंदिर के पट बंद रखे गए जिन्हें ग्रहण के समय मंदिर में भगवान का अभिषेक पूजन किया जाता है और मंदिर में अभिषेक पूजन के बाद शाम .
बजे मंदिर के पट खोल दिए जाएंगे.
यह मंदिर इंदौर का सबसे प्राचीन मंदिर है इसलिए यहां पर दीपावली सहित हर त्यौहार पर हजारों की संख्या में भक्तगण दर्शन के लिए आते है.
लेकिन ग्रहण के चलते मंदिर बंद होने के कारण सभी आने वाले भक्तों को मायूस होकर लौटना पड़ा है.
अन्नकूट महोत्सव को निरस्त कर अगले दिन रखा इस मंदिर में दीपावली के दूसरे दिन अन्नकूट महोत्सव होता है जिसे निरस्त कर अगले दिन रखा गया है.
ग्रहण के चलते मंदिर परिसर में स्थित अन्न क्षेत्र और प्रसाद की दुकानें भी बंद रखी गई.
वहीं सभी धार्मिक बंधुओ को ग्रहण अवधि में ज्यादा से ज्यादा जप अनुष्ठान और ईश्वर का मनन करना चाहिए ताकि सूर्य ग्रहण से होने वाली हानि से बचा जा सके.
वैज्ञानिकों की माने तो यह ग्रहण आंशिक सूर्य ग्रहण है.
ये सिर्फ़ एक खगोलीय घटना है इसे अंधविश्वास से जोड़कर नहीं देखना चाहिए.
बताया जा रहा है कि ग्रहण मुख्य रूप से यूरोप उत्तरपूर्वी अफ्रीका और पश्चिम एशिया के कुछ हिस्सों में इसका ज्यादा असर दिखाई देगा.
वही भारत में ग्रहण नई दिल्ली बेंगलुरु कोलकाता चेन्नई उज्जैन वाराणसी मथुरा में दिखाई देने के आसार जताई गई.
हालांकि पूर्वी भारत को छोड़कर सारे भारत में इस सूर्य ग्रहण को देखा जा सकता है.
यह भी पढ़ें  दमोह में ट्रिपल मर्डर दलित परिवार के मांबेटे और पिता की गोली मारकर हत्या सभी आरोपी फरार ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या देखिए से कितना पीछे है बढ़ती आबादी मुसीबत या मौका
जनसंख्या दिवस पर का बड़ा बयान बोले संतुलन की स्थिति जरूरीयूपी में विश्व जनसंख्या नियंत्रण कानून लागू होगा
चाइल्ड पॉलिसी पर क्या बोले लोग
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई धर्माधिकारी ने पीएम मोदी के साधना से जुड़ी सबसे अच्छी बात बताई में की शिव साधना के बद्रीनाथ दौरे में ऐसा क्या है जो पिछले दौरे में देखने को नहीं मिला था
छठवीं बार बाबा केदारनाथ के दर किया ये बड़ा कामबाबा की पूजा अर्चना के बाद ने दी बड़ी सौगात.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईराजधानी जयपुर में पत्थरों का अनूठा संसार सजा है.
राजमहलों से लेकर ताजमहल की शोभा बढ़ाने वाला संगमरमर मार्बल हो या ग्रेनाइट या फिर जेम स्टोन.
राजस्थान की धरती में पाए जाने वाले सभी पत्थर इस प्रदर्शनी में शामिल हैं.
इसके साथ ही कई मुंह बोलती कलाकृतियां भी यहां प्रदर्शित की गई हैं.
दरअसल यह नजारा है सीतापुरा स्थित में शुरू हुए इंडिया स्टोन मार्ट का.
नवंबर तक चलने वाले इस कार्यक्रम का आगाज आज गुरुवार को मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने किया.
उन्होंने कहा कि साल पहले यह आयोजन शुरू किया गया था.
कोरोना के कारण दो साल स्टोन मार्ट नहीं हुआ.
स्टोन का अपना एक इतिहास है.
सभ्यता से इसका नाता है.
जो शिलालेख हमारे सामने आए हैं.
अगर ये पत्थर पर नहीं होते तो आज वो बातें हमारे सामने नहीं आ पाती.
सीएम अशोक गहलोत ने कहा कि देश के कई ऐतिहासिक भवनों में राजस्थान का पत्थर लगा है.
राममंदिर के लिए भी राजाथान का पत्थर जा रहा है.
उन्होंने कहा कि विश्व हिंदू परिषद के लोग उनसे मिले थे उनकी मंशा थी कि राम मंदिर अवैध खनन से निकले पत्थर से बने यह ठीक नहीं है.
इसलिए हमनें इसकी राह आसान की.
मुख्यमंत्री ने कहा कि यह सेक्टर रियाल एस्टेट से जुड़ा है.
पहले माइनिंग मुश्किल से होती थी.
मशीनें बाहर से आती थी.
आज महंगाई और रोजगार की बड़ी चुनौती है.
इसे दूर करने में माइनिंग की बड़ी भूमिका है.
इस सेक्टर को प्रोत्साहन की दरकार है.
व्यवसायी सुभाष गुप्ता ने बताया कि वे कई सालों से इस काम से जुड़े हैं.
अब स्क्रेप से मोजाइक टाइल्स व अन्य आइटम बनाते हैं.
उनका कहना है कि इस तरह के आयोजन से व्यापारियों और खरीदारों को निश्चित रूप से फायदा होगा.
स्टोन मार्ट में आए नरपत सिंह का कहना है कि यहां एक छत के नीचे ही सभी लोगों को मिलने का मौका मिलता है.
कहां से कच्चा माल आता है कहां तैयार माल बेचा जा सकता है.
कहां एक्सपोर्ट की गुंजाइश है.
यह जानकारी उन्हें यहां मिली है.
जो उनके लिए काफी फायदेमंद है.
सैंड स्टोन से कलाकृतियां बनाने वाले कलाकार बनवारी लाल का कहना है कि सैंड स्टोन की कलाकृतियां मुख्य रूप से घर और गार्डन की सजावट के काम आती हैं.
इनकी खासियत यह है कि बारिश और धूप में भी यह लंबे समय तक खराब नहीं होती है.
ऐसी कलाकृतियों की काफी डिमांड है.
स्टोन मार्ट के शिल्पग्राम में लगी एक स्टॉल यहां आने वाले लोगों के बीच आकर्षण का केंद्र बनी हुई है.
दरअसल इस स्टॉल पर रखी पेंटिंग्स रंगों से नहीं बल्कि रंगीन पत्थरों से बनी है.
यह पेंटिंग बनाने वाले कलाकार सुनीष मारू बताते हैं कि रंगीन पत्थरों से बनी इन पेंटिंग्स की कीमत रुपए से लेकर डेढ़ लाख रुपए तक है.
एक पेंटिंग बनाने में एक सप्ताह से लेकर महीनेभर तक का समय लग सकता है.
मारू का कहना है कि आमतौर पर पेंटिंग रंग कैनवास से बनती है.
लेकिन उन्होंने रंगीन पत्थर को हैंडीक्राफ्ट में प्रयोग किया है.
कलरब्रश के बजाए रंगीन पत्थरों से यह पेंटिंग बनाई गई है.
प्रदेश और देश के अलावा विदेशों में भी ऐसी पेंटिंग्स को काफी पसंद किया गया है.
उन्होंने इसे दुनियाभर में एक्सपोर्ट किया है.
आमतौर पर विधा से एक पेंटिंग बनाने में सात दिन का समय लगता है लेकिन बड़ी पेंटिंग बनाने में एक से डेढ़ महीना तक लग जाता है.
उनकी सबसे महंगी पेंटिंग पौने दो लाख रुपए में बिकी थी.
जो ओमान के सुल्तान को दी थी.
उसमें कीमती पत्थर लगे थे.
भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजर राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें होगा अमेजिंग एक्सपीरियंस पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरती गहलोत ने किया मंडोर उद्यान में लाइट एंड साउंड शो का शुभारंभ देखिए खूबसूरत तस्वीरें बूंदी उत्सव में कला संस्कृति के साथ गीतसंगीत का जमा रंग गायक सवाई भाट उर्वशी अरोड़ा ने प्रस्तुति साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों से बड़ी खबर पूर्व मंत्री पर परिवार संग लगा गैंगस्टर एक्ट याकूब की पत्नी और दोनों बेटों समेत आरोपियों पर गैंगस्टर लगा खरखौदा में गैंगस्टर का मुकदमा भी हुआ दर्ज इसके साथ ही याकूब और बेटों पर हजार के इनाम की भी घोषणामैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों राजा बाबू
सोनपुर मेले में आए घोड़ेहाजीपुर सर
ये सीवान का बाहुबली है.
ये सोनपुर की सजनी है.
सोनपुर मेले में इन दिनों घोड़े के मालिक कुछ ऐसे ही ग्राहकों को जानकारी दे रहे हैं.
विश्व प्रसिद्ध सोनपुर मेला इन दिनों गुलजार है.
अलगअलग चीजों के लिए अलगअलग बाजार सजे हैं लेकिन पशु वाले बाजार में जाएंगे तो घोड़े के पैरों में बंधे घुंघरू और टाप की आवाज से सोनपुर मेले के थिएटर का रंग भी फीका पड़ जाएगा.
सोनपुर मेले में सीवान का बाहुबली आया है तो सोनपुर की सजनी भी पहुंची है.
बाहुबली के पांव में घुंघरू बांधते ही वह ठुमके लगाने लगता है.
लोग देखने के लिए भीड़ लगा देते हैं.
सोनपुर मेले में घोड़ा खरीदने के लिए पहुंचने वाले लोग सबके दाम और खासियत के बारे में समझते भी दिखे.
इनके साथ कई और भी घोड़े पहुंचे हैं.
हर घोड़े की कुछ न कुछ खासियत है.
पैर में घुंघरू.
टाप की आवमज.
सोनपुर मेले का थिएटर भी फेल.
इस सफेद घोड़े का नाम है डांसर बाहुबली.
मालिक ने कीमत लाख रुपये रखा है.
मालिक अरमान का कहना है कि इस घोड़े के पांव में घुंघरू बांध दिया जाता है तो खुद को रोक नहीं पाता है.
वीडियो राजा बाबू.
बाहुबली घोड़े की कीमत लाख रुपयेसोनपुर के पशु मेले में एक से बढ़कर एक नस्ल के घोड़ों को बेचने के लिए लाया गया है.
हर दिन घोड़े बिक भी रहे हैं लेकिन कई घोड़े पसंद तो आ रहे हैं पर लोग खरीद नहीं पा रहे हैं.
दाम सुनकर होश उड़ जा रहे हैं.
सीवान से चलकर आए बाहुबली घोड़े की चर्चा पूरे मेले में है.
बाहुबली की कीमत लाख है.
घोड़े के मालिक अरमान ने बताया कि यह घोड़ा डांसर भी है.
जब पांव में घुंघरू बांध दिया जाता है तो खुद को रोक नहीं पाता है और ठुमके लगाना शुरू कर देता है.
अब तक वे घोड़ों को बेच चुके हैं.
इस बाहुबली की कीमत लाख है क्योंकि इसका रंग पूरा उजला है.
वह इसे हर दिन सुबह शाम तीनतीन लीटर दूध पिलाते हैं.
अवार्ड जीत चुकी है सजनीबाहुबली के अलावा दूसरी तरफ सोनपुर की सजनी की भी खूब तारीफ हो रही है.
सजनी के पांव में सोने का पानी चढ़ाया हुआ पायल भी है.
सजनी भी डांस करती है.
रंग सांवला है और देखने में काफी खूबसूरत है.
घोड़े के मालिक ने बताया कि उन्होंने सजनी की कीमत आठ लाख रुपये रखी है.
कई बार सोनपुर की सजनी अवार्ड भी जीत चुकी है.
यह भी पढ़ें पहले रोया फिर कहा दुकान बंद कर रही हूं अब चाय वाली प्रियंका गुप्ता का आया नया बयान भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
दुनिया में सबसे ज्यादा आंखें बाहर निकालने का वर्ल्ड रिकॉर्ड.
दुनिया अजीबोगरीब लोगों से भरी पड़ी है दुनिया में बहुत से लोग ऐसे होते हैं जिन पर कुछ अलग करने की सनक सवार रहती है.
ऐसे ही कई लोग तो अजीबोगरीब वर्ल्ड रिकॉर्ड भी बना चुके हैं.
ऐसा ही एक रिकॉर्ड ब्राजील के एक शख्स ने बनाया है.
आज हम आपको एक ऐसे रिकॉर्ड होल्डर शख्स से मिलवाने जा रहे हैं जिसने अपनी आंखों के साथ कुछ ऐसा कारनामा किया कि वर्ल्ड रिकॉर्ड ही बना दिया.
इसके इस कारनामे को देख शायद आपके भी रोंगटे खड़े हो जाएंगे.
आंखों के वर्ल्ड रिकॉर्ड का मामला यह है कि यह शख्स अपनी पुतलियों को पूरी तरह से आंखों से बाहर निकाल लेता है.
ऐसा करते हुए गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स ने इस शख्स का एक वीडियो भी शेयर किया है जिसमें इसे यह कारनामा करते देख जा सकता है.
आइए जानते हैं कौन हैं ये महाशय.
इस आदमी के नाम है वर्ल्ड रिकॉर्ड  सिडनी डे कार्वाल्हो नाम का एक शख्स अपनी आंखों की पुतलियों को पूरी तरह बाहर निकाल सकता है.
दरअसल यह एक प्रकार की रेयर कंडीशन है जिसकी वजह से सिडनी डे कार्वाल्हो ऐसा कर पाते हैं.
गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स के अनुसार उन्होंने यह कारनामा ब्राजील के साओ पाउलो में किया था.
ऑप्टोमेट्रिस्ट ने प्रोप्टोमीटर नामक उपकरण से सिडनी डे कार्वाल्हो की आंखों के फैलाव को मापा था.
गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड ने अपने के एडिशन में सिडनी को भी जगह दी है.
कैसे कर लेते हैं ये कमाल दरअसल सिडनी अपने चेहरे की मांसपेशियों के इस्तेमाल से यह अनोखा कारनामा करते हैं.
सिडनी अपनी आंखों की पुतलियों को .
सेमी तक बाहर निकाल सकते हैं.
रिकॉर्ड बनाने के बाद उन्होंने कहा था कि उन्हें जितनी खुशी हो रही है उसे वह शब्दों में बयान नहीं कर सकते हैं.
उनका कहना था कि यह किसी सपने के सच होने जैसा है.
रेयर कंडीशन से हुआ मुमकिन सिडनी डे ब्राजील देश के रहने वाले हैं.
वे अपनी आंखों को स्वैच्छिक ग्लोब लक्सेशन की वजह से इतना बाहर निकाल पाते हैं.
यह एक रेयर मेडिकल कंडीशन है.
सिडनी डे ने बताया कि जब वे साल के थे तब मिरर के सामने अपना चेहरा देखते समय उन्हें अपने इस अनोखे टैलेंट के बारे में पता चला.
गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स के अनुसार सिडनी डे ने में आंखों को बाहर निकालने का .
सेमी का रिकॉर्ड तोड़ा था.
साभार ये वीडियो और स्टोरी हमने गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड की वेबसाइट से ली है.
वहां से वीडियो भी लिया गया है.
यह भी पढ़ें क्यों होता है जुकाम
क्या इसके लिए सिर्फ ठंड ही है जिम्मेदार
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों तेजी से बढ़ रहा गंगा का जलस्तर दशाश्वमेध समेत दूसरे घाटों पर आरती के स्थान में बदलाव.
बता दें बढ़ते जलस्तर से काशी के कई घाट डूबे हुए है इसके साथ ही पानी बढ़ने से गंगा द्वार से काशी विश्वनाथ धाम में प्रवेश बंद कर दिया गया है मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदिल्ली में प्रदूषण को लेकर सियासत तेज हो गई है.
बीजेपी नेता तेजिंदर पाल सिंह बग्गा ने एक पोस्टर ट्वीट कर सीएम केजरीवाल की तुलना हिटलर से की है और कहा है कि केजरीवाल ने दिल्ली को गैस चेंबर में बदलने वाले केजरीवाल दूसरे हिटलर हैं.
दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण लेवल के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसला बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां का कूड़ा जीतेगा या की यमुना में गंदगी
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के साथ ने क्या किया था को साथ लाएंगे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई सभी आधार धारकों को सरकार दे रही रुपये का लोन जानें क्या है इसकी सच्चाई क्या घंटे के लिए सभी सिम कार्ड बंद रहेंगे
जानें हकीकत एक शख्स को लात मारते पुलिसवाले के वीडियो का क्या है वायरल सच
कर्नाटक डीजीपी ने बताई सच्चाई जाकिर नाइक ने कतर में दिया धार्मिक उपदेश
जानें क्या है सच्चाई साल पुरानी तस्वीर में लड़की के हाथ में दिख रहे का सच
क्या मोदी सरकार ने शुरू की एक परिवार एक नौकरी योजना
जानें वायरल मैसेज की सच्चाई दिल्ली बनेगी फिल्म मेकिंग का हब मेकर्स को दी जाएगी करोड़ तक की सब्सिडी क्या टल गया है केंद्रीय कर्मचारियों को महंगाई भत्ता और पेंशनर्स को राहत देने का फैसला जानें सच्चाई मुलायम सिंह यादव का बयान बीजेपी सत्ता में आती दिख रही वायरल जानें क्या है इसकी हकीकत जनरल बिपिन रावत के हेलिकॉप्टर क्रैश का वीडियो हो रहा है वायरल जानिए इसका सच उज्जैन में शादी से पहले दूल्हादुल्हन ने किया पौधारोपण पर्यावरण बचाने का दिया संदेश स्पाइसजेट से जुड़े इस पोस्टर की क्या है सच्चाई दिवाली से पहले पटाखा कंपनी का पोस्टर हो रहा वायरल तालिबान की वापसी के बाद अफगानिस्तान में क्या महिलाओं की बोली लग रही है
जानें सोशल मीडिया पर मुंबई की बाढ़ से जुड़ी एक तस्वीर में कितनी है सच्चाई जानिए क्या सच में अखिलेश यादव ने बाबरी मस्जिद बनाने की बात कही थी जानिए सच क्या है ड्यूटी के दौरान शराब पीते नजर आ रहे यूपी पुलिस के सिपाही जानें वायरल की सच्चाईअगर भूल गए हैं का पासवर्ड तो दोबारा ऐसे करें हासिल अपनाएं ये सिंपल ट्रिकफैक्ट चेक की की टेस्टिंग की वजह से पक्षियों के मरने का दावा जानें हकीकत जियो रुपये किलो गेहूं खरीद कर रुपये किलो बेच रहा है
जानें क्या है सच्चाईसच्चाई का सेंसेक्स सोशल मीडिया पर मुंबई में दिन सेना तैनात करने का दावा जानें सच चीन का डोकलाम पार्ट हुआ डिकोड
भूटान में चीन ने बसाए गांव
समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर
ने के पास में बसाये गांव से खुलासा पर चीन की टेढ़ी नजर लेकिन भारत के जवान भी हर वक्त मुस्तैद पर चीन के खिलाफ भारतीय सेना का साथ देगी सेना की यूनिट कैसे काम करती है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह
पुलिस के गिरफ्त में लवजिहाद का हैवान अब निधि की हत्या के खुलेंगे राज
कितना लेनादेना है प्यार का धर्म से पर दिया जनता ने अपना मतसूफियान के पीछे तूफान पुलिस का पातालभेदी प्लान
भगवद गीता वाचन करते अनूठे इन्फ्लुएंसर उज्जवल गढ़वी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
फेस मास्क जरूरी नहीं देश में कोरोना वायरस संक्रमण के मामले काफी घट गए हैं और वायरस का कहर अब काफी कम हो गया है.
संक्रमण में आई कमी को देखते हुए अब कोरोना को लेकर लगाई गईं पाबंदियां भी कम कर दी गई हैं.
वहीं इन सबके बीच नागरिक उड्डयन मंत्रालय ने हवाई यात्रियों के लिए नई गाइडलाइंस जारी की है.
नागरिक उड्डयन मंत्रालय की तरफ से जारी किए गए कोविड के नए दिशा निर्देशों के अनुसार अब घरेलू हवाई यात्रा के दौरान यात्रियों को फेस मास्क नहीं पहनने पर किसी भी तरह का जुर्माना नहीं लगाया जाएगा.
घरेलू हवाई यात्रियों को फेस मास्क नहीं पहनने की छूट दी गई है लेकिन अभी इंटरनेशनल उड़ान के दौरान फेस मास्क पहनने की सलाह दी गई है.
हवाई यात्रा के दौरान फेस मास्क जरूरी नहींमंत्रालय ने बुधवार को कहा कि हवाई यात्रा के दौरान मास्क पहनना अनिवार्य नहीं है लेकिन कोरोना वायरस मामलों की घटती संख्या के बावजूद उन्हें मास्क का इस्तेमाल करना चाहिए.
अब तक उड़ानों में यात्रा करते समय मास्क का उपयोग अनिवार्य था.
एयरलाइन को जारी एक संचार में मंत्रालय ने कहा कि यह निर्णय सरकार की कोविड प्रबंधन प्रतिक्रिया के लिए एक श्रेणीबद्ध दृष्टिकोण की नीति के अनुरूप लिया गया है.
देश में कोरोना के मामले काफी कम हुएदेश में बीते घंटे में कोरोना संक्रमण के नए मामले सामने आए हैं.
अब तक इससे संक्रमितों की संख्या बढ़कर पर पहुंच गई है.
वहीं एक्टिव मरीजों की संख्या से घटकर अब रह गई है.
स्वास्थ्य मंत्रालय की ओर से जारी आंकड़ों के मुताबिक कोरोना संक्रमण से पिछले घंटे के दौरान और मरीजों के जान गंवाने से मृतकों की संख्या बढ़कर हो गई है.
इनमें से कोरोना संक्रमित एक मरीज गुजरात और दूसरा मरीज राजस्थान का था.
जारी आंकड़ों के मुताबिक देश में कोरोना संक्रमण के एक्टिव मरीजों की संख्या घटकर रह गई है जो कुल मामलों का .
प्रतिशत है.
वहीं मरीजों के ठीक होने की राष्ट्रीय दर .
प्रतिशत है.
देश में अब तक मरीज इस जानलेवा वायरस को मात दे चुके हैं.
ये भी पढ़ें  फूड सप्लीमेंट की आड़ में चल रही थी कैंसर की नकली दवा बनाने की फैक्ट्री डॉक्टरइंजीनियर गिरफ्तार पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका
हैप्पी न्यू ईयर नये साल में अब कुछ ही दिन बचे हैं.
ऐसे में हर कोई न्यू ईयर को बेहतरीन ढंग से सेलिब्रेट करना चाहता है.
लेकिन पिछले साल की तरह इस साल भी कोरोना के साए के बीच नये साल का आवागमन होने वाले है.
ऐसे में ओमिक्रोन के बढ़ते खतरे को देखते हुए इस बार दिल्ली समेत कई जगहों पर नये साल से पहले कई तरह की पाबंदियां लगा दी गई हैं.
ऐसे में कई लोग अपने परिवार और पार्टनर से इस खास मौके पर दूर होंगे.
ऐसे में कई बार मन बहुत दुखी हो जाता है.
लेकिन आपको परेशान होने की जरूरत नहीं हैं.
हमारे बताए गए टिप्स को फॉलो करके आप परिवार और पार्टनर से दूर रहते हुए भी न्यू ईयर को हैप्पी तरीके से मना सकते हैंवीडियो कॉल का ले सहरापिछले सालों में वीडियो कॉल और मोबाइल हमारे जीवन का बहुत बड़ा सहारा बन गया है.
लोग एक दूसरे से दूर होते हुए भी हम वीडियो कॉल और फोन के जरिए एक दूसरे से जुड़े रहते हैं.
इस नये साल में अगर आप अपने परिवार और पार्टनर से दूर है तो उसमें उदास होने की जरूरत नहीं है.
आप टेक्नॉलजी के सहारे एक दूसरे से जुड़े रह सकते हैं.
वीडियो कॉल के जरिए आप अपने परिवार और पार्टनर का चेहरा देख सकते हैं.
यह नये साल की सबसे मीठी शुरुआत होगी.
इसके साथ ही काउंटडाउन साथ में करते हुए एकदूसरे को नए साल की बधाई दें.
वर्चुअल पार्टी करेंअगर आप परिवार से दूर भी हैं तो इसमें उदास होने वाली कोई बात नहीं है.
ऐसे में आप परिवार के साथ कोई थीम बेस्ड पार्टी का आयोजन कर सकते हैं.
इसके साथ ही आप पार्टनर और फैमली के साथ मिलकर वर्चुअल पार्टी का आयोजन कर सकते हैं.
इसके साथ ही आप फेवरेट फूड या एक जैसी डिश बना या ऑर्डर करके एक पैजामा पार्टी जैसा कुछ माहौल तैयार कर सकते हैं.
ये भी पढ़ें आंखों को रखना चाहते हैं हेल्दी इन फूड आइट्मस को जरूर करें मेन्यू में शामिल फोटोज और वीडियो शेयर करेंकई बार रात के समय इंटरनेट साथ नहीं देता है.
ऐसे में परेशान होने की जरूरत नहीं है.
आप परिवार को अपनी फोटो और वीडियो दोनों ही बनाकर भेज सकते हैं.
आप जिस भी शहर में रह रहे हैं वहां आसपास का वीडियो भी भेज सकते हैं.
इसके साथ ही कॉल पर बात करके भी फैमली और पार्टनर के साथ कनेक्ट कर सकते हैं.
ये भी पढ़ें आप भी खाते हैं बासी खाना जान लें इससे होने वाली स्वास्थ्य संबंधी परेशानियों के बारे में.
इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
इनको केवल सुझाव के रूप में लें.
इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट कहानी साल की दुश्मनी की जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
एफडी रेट्स देश में महंगाई को लगाम लगाने के लिए रिजर्व बैंक लगातार कदम उठा रहा है.
पिछले से महीनों में केंद्रीय बैंक ने कई बार अपनी रेपो रेट में इजाफा किया है.
यह रेपो रेट .
फीसदी से बढ़कर .
फीसदी तक पहुंच गया है.
रेपो रेट में बढ़ोतरी का सीधा असर बैंकों द्वारा कर्ज की ब्याज दरों और डिपॉजिट्स रेट्स पर पड़ रहा है.
हाल ही में देश के दो बड़े सार्वजनिक क्षेत्र के बैंक यानी बैंक ऑफ बड़ौदा और यूको बैंक ने अपने फिक्स्ड डिपॉजिट स्कीम की ब्याज दरों में बढ़ोतरी करने का फैसला किया है.
दोनों बैंकों ने अपने रिटेल एफडी की ब्याज दरों में इजाफा किया है.
अगर आप भी इन दोनों एफडी अकाउंट खोलने की प्लानिंग कर रहे हैं तो हम आपको इन बैंकों द्वारा ऑफर किए जाने वाले ब्याज दरों के बारे में जानकारी दे रहे हैं.
बैंक ऑफ बड़ौदा करोड़ से कम की एफडी पर दे रहा इतना ब्याज दरबैंक ऑफ बड़ौदा अपने सामान्य नागरिकों को दिन से लेकर साल तक की एफडी पर .
फीसदी से लेकर .
फीसदी तक ब्याज दर ऑफर कर रहा है.
वहीं बैंक अधिकतम ब्याज दर से साल की एफडी पर मिल रहा है.
इस दौरान बैंक .
फीसदी ब्याज दर ऑफर कर रहा है.
बैंक ने अलगअलग अवधि की एफडी स्कीम पर फीसदी तक ब्याज दर में बढ़ोतरी करने का ऐलान किया है.
यह दरें नवंबर से लागू हो चुकी हैं.
अगर आप भी बैंक में करोड़ रुपये से कम की एफडी अकाउंट खोलना चाहते हैं तो हम आपको अलगअलग अलग अवधि पर मिलने वाली ब्याज दर के बारे में जानकारी दे रहे हैंयूको बैंक करोड़ से कम की एफडी पर दे रहा इतना ब्याज दरयूको बैंक ने भी अपने करोड़ रुपये से कम की एफडी स्कीम पर ब्याज दर बढ़ाने का फैसला किया है.
यह नई दरें नवंबर से लागू हो चुकी हैं.
बैंक ने अलगअलग अवधि की एफडी पर बेसिस प्वाइंट्स का इजाफा करने का फैसला किया है.
आइए जानते हैं इस बारे मेंकई बैंकों ने अपने एफडी रेट्स में किया इजाफाबैंक ऑफ बड़ौदा और यूको बैंक के अलावा कई बैंकों ने अपने एफडी रेट्स में इजाफा करने का फैसला किया है.
इसमें स्टेट बैंक पंजाब नेशनल बैंक आईसीआईसीआई बैंक एक्सिस बैंक इंडियन ओवरसीज बैंक आदि कई बैंकों ने अपने एफडी रेट्स में इजाफा किया है.
इसके अलावा कई बैंकों ने अपने सेविंग खाते और आरडी रेट्स में भी इजाफे का फैसला किया है.
ये भी पढ़ें आज इन शहरों में पेट्रोलडीजल के रेट में दर्ज की गई बढ़ोतरी यहां चेक करें लेटेस्ट भाव आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
दिवाली के बाद से ही हवा में जहरीले तत्व घुलने लगे हैंवायु प्रदूषण ने एक बार फिर दिल्लीएनसीआर का हाल बेहाल कर दिया है.
दिवाली के बाद राजधानी की हवा में एक बार फिर जहर घुलता नजर आने लगा है.
दिल्ली का एक्यूआई आज सोमवार नवंबर की सुबह दर्ज किया गया जो बीते दिनों की तुलना में कम हैं.
पिछले तीन दिनों से यहां का एक्यूआई रिकॉर्ड किया गया था.
आज के एक्यूआई को देखते हुए ऐसा कहा जा सकता है की यहां के हवा की गुणवत्ता में थोड़ा सा सुधार हुआ है.
प्रदूषण के इस स्तर से सेहत को भी कई तरह की समस्याएं हो सकती हैं.
आइये जानते हैं आखिर एक्यूआई कैसे काम करता है और आप अपने शहर का एक्यूआई कैसे देख सकते हैं.
क्या होता है एक्यूआईएक्यूआई को गुणवत्ता सूचकांक कहते हैं दरअसल ये एक नंबर होता है जिसके जरिये  हवा की गुणवत्ता कितनी खराब है या कितनी बेहतर इसका पता लगाया जाता है.
साथ ही इसके जरिए भविष्य में किस शहर में प्रदूषण स्तर कितना होने वाले है इसका भी पता लगाया जाता है.
भारत में एक्यूआई को मिनिस्ट्री ऑफ एनवायरनमेंट फॉरेस्ट और क्लाइमेट चेंज ने लॉन्च किया.
इसे एक संख्या एक रंग एक विवरण के आधार पर लॉन्च किया गया था.
दरअसल देश में अभी बहुत बड़ी आबादी है जो शिक्षित नहीं है इसलिए उन्हें प्रदूषण की गंभीरता को समझाने के लिए इसमें रंगों को भी शामिल किया गया है.
कब हुई इसकी शुरुआतएक्यूआई अब दुनिया के हर देश में मापा जाने लगा है.
हालांकि हर देश में हवा के गुणवत्ता का मापने का तरीका अलग है.
भारत में को मिनिस्ट्री ऑफ एनवायरमेंट फॉरेस्ट और क्लाइमेट चेंज ने लांच किया था.
कितनी कैटेगरी में बांटी गई है एक्यूआई को इसकी रीडिंग के आधार पर छह कैटेगरी में बांटा गया है.
एक्यूआई जितना अधिक होगा हवा उतनी ही खराब होगी.
अगर एक्यूआई से के बीच रहे तो इसे अच्छी श्रेणी में रखा जाता है.
और के बीच संतोषजनक और के बीच मध्यम और के बीच खराब और के बीच बेहद खराब और से के बीच गंभीर श्रेणी में माना जाता है.
द इंवायरमेंटल प्रोटेक्शन एजेंसी पांच मुख्य वायु प्रदूषकों के आधार पर एयर क्वालिटी इंडेक्स को मापती है.
जिसमें पहला कारक है ग्राउंड लेवल ओजोन.
दूसरा है पार्टिकल पॉल्यूशन पार्टिकुलेट मैटर .
तीसरा है कार्बन मोनोऑक्साइड.
चौथा कारण है सल्फरडाइऑक्साइड और पांचवां नाइट्रोजनडाइऑक्साइडइन कारकों मात्रा के आधार पर ही पिछले घंटे की हवा की गुणवत्ता को तय किया जाता है.
हवा की गुणवत्ता की जानकारी के लिए शहर के अलगअलग जगहों पर इसे लगाया जाता है.
इसकी रीडिंग के आधार पर लोगों को स्वास्थ्य संबंधी दिशा निर्देश भी जारी किए जाते हैं.
वायु प्रदूषण का असर शरीर पर सीधे क्या होता है
वातावरण में बढ़ता सेहत के लिए खतरा हो सकता है.
एक्यूआई के बढ़ने से गले आंख और फेफड़े की तकलीफ बढ़ने का खतरा होता है.
सांस लेने के दौरान पीएम .
इंसान के फेफड़ों के भीतर पहुंचता है जो इंसानी शरीर के लिए खतरनाक हो सकता है.
दरअसल हमारे शरीर में सांस लेने के दौरान इन कणों को रोकने का कोई सिस्टम नहीं है.
इन कणों के कारण खांसी और सांस लेने में भी तकलीफ होती है.
लगातार संपर्क में रहने पर फेफड़ों का कैंसर भी हो सकता है.
किन चीजों से प्रदूषण होता है
केंद्र सरकार के अनुसार प्रदूषण के लिए जिम्मेदार पीएम .
के कणों में सर्दियों में धूल से होने वाले प्रदूषण में सबसे बड़ा हिस्सा इंडस्ट्री का है जो प्रतिशत है.
इसके बाद दिल्ली के प्रदूषण का लगभग प्रतिशत हिस्सा ट्रांसपोर्ट के कारण होता है.
वहीं प्रतिशत काऱण इंडस्ट्री है और फीसदी प्रदूषण रेसिडेंशियल और फीसदी हिस्सा पराली जलाने के कारण होता है.
इसके अलावा अन्य फीसदी हिस्सा अन्य कारकों का है.
वहीं वातावरण में पीएम कणों फैसले में लगभग प्रतिशत हिस्सा इंडस्ट्री फीसदी हिस्सा धूल का और फीसदी हिस्सा ट्रांसपोर्ट का है.
वहीं फीसदी प्रदूषण रेसिडेंशियल के कारण फीसदी पराली जलाने से और फीसदी अन्य कारणों की वजह से होता है.
पटाखों के चलते कैसे होता है प्रदूषण
हर साल दिवाली के बाद देश में प्रदूषण बढ़ जाता है.
हवा की गुणवत्ता भी खराब हो जाती है.
इसका एक पटाखे और आतिशबाजी भी है.
दरअसल पटाखे और आतिशबाजी से काफी ज्यादा धुआं पैदा होता हैं.
इससे कार्बन ऑक्साइड सल्फर ऑक्साइड प्रचुर मात्रा में पैदा होते हैं ये हवा को ना केवल जहरीला करते हैं बल्कि प्रदूषित भी.
ये भी पढ़ेंक्या है असम का मियां म्यूजियम विवाद क्यों खुलते ही बंद कर दिया गया
एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पीटीआई भाषा
प्रतीकात्मक तस्वीर मध्य प्रदेश सरकार ने तबादले की मांग करने वाली एक महिला शिक्षक से फोन पर अनुचित टिप्पणी करने पर शिवपुरी के जिला शिक्षा अधिकारी डीईओ को निलंबित कर दिया है.
सोशल मीडिया पर शिक्षिका को वांछित तबादले और अन्य सुविधाओं की पेशकश करने वाले डीईओ की कथित बातचीत का ऑडियो क्लिप सामने आया है.
हालांकि अधिकारी ने इस बात से इनकार किया है कि क्लिप में उनकी आवाज है.
क्या है पूरा मामला
ऑडियो क्लिप में जब महिला शिक्षिका ने अपने तबादले की मांग की तो पुरुष की आवाज में कोई व्यक्ति शिक्षा विभाग की तबादला नीति की पारदर्शिता का मजाक उड़ाते हुए सुनाई देता है.
क्लिप में व्यक्ति को शिक्षिका की सुंदरता की सराहना करते हुए भी सुना जा सकता है.
उसे शिक्षिका को अपने साथ बाहर घूमने और उसे ड्यूटी के घंटों में कई तरह की छूट देने की पेशकश करते सुना जा सकता है.
प्रदेश के स्कूल शिक्षा विभाग ने सोमवार को शिवपुरी के जिला शिक्षा अधिकारी डीईओ को महिला से बातचीत के दौरान की गई अनुचित और अभद्र टिप्पणियों वाले ऑडियो क्लिप के वायरल होने का हवाला देते हुए निलंबित करने का आदेश जारी किया है.
डीईओ को किया गया निलंबितआदेश में कहा है कि शिक्षा अधिकारी का कार्य गंभीर कदाचार अनुशासनहीनता है और यह आधिकारिक गरिमा के विपरीत है इसलिए उन्हें मध्य प्रदेश सिविल सेवा नियमों के उल्लंघन के लिए तत्काल प्रभाव से निलंबित किया जा रहा है.
शिवपुरी के जिलाधिकारी द्वारा ऑडियो क्लिप के बारे में एक रिपोर्ट स्कूल शिक्षा विभाग के आयुक्त को भेजे जाने के बाद यह कार्रवाई की गई.
उनके निलंबन के बारे में पूछे जाने पर डीईओ ने कहा मैंने किसी से बात नहीं की.
मुझे नहीं पता कि ऑडियो क्लिप में किसकी आवाज है.
मैं इसे देखूंगा.
यह भी पढ़ें  दमोह में ट्रिपल मर्डर दलित परिवार के मांबेटे और पिता की गोली मारकर हत्या सभी आरोपी फरार ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में हैं सबसे महंगे स्टार
ने लिए इतने पैसे घटिया कहानी बुरी एक्टिंग ने फिल्म को डुबा दिया
ऐसा सस्पेंस कि सीट से हिलोगे नहीं .
सीट छोड़ ही दोगे ने को क्यों कहा
को पर करने वालों को का करारा जवाब जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे एबीपी न्यूज़
नई दिल्लीः क्रिकेट के मैदान पर पाकिस्तान के पूर्व तेज गेंदबाज शोएब अख्तर को अपनी स्पीड और आक्रामक रवैये के लिए जाना जाता है.
वहीं भारतीय टीम के साथ पाकिस्तानी क्रिकेट टीम की मैदानी जंग जगजाहिर है.
फिलहाल पाकिस्तान के तेज गेंदबाज शोएब अख्तर क्रिकेट से संन्यास के बाद सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहते हैं.
उन्हें सोशल मीडिया पर भारतीय क्रिकेट टीम के खिलाड़ियों की प्रशंसा करते देखा जा सकता है.
शोएब अख्तर को सोशल मीडिया पर अपने विचारों को खुल कर रखने के लिए जाना जाता है.
हाल ही में शोएब अख्तर ने भारतीय टीम के पूर्व कप्तान महेन्द्र सिंह धोनी की तारीफ की है.
उन्होंने ट्विटर पर अपने एक फॉलोवर्स के सवाल का जवाब देते हुए एमएस धोनी की तारीफ में कहा कि यह एक पूरे युग का नाम है.
दरअसल शोएब अख्तर ट्विटर पर के जरिए अपने फैंस के साथ सवालजवाब करने के लिए जुड़े थे.
जिस दौरान उनके फैंस उनसे सवाल कर अपना जवाब पा सकते थे.
इस दौरान एक फॉलोवर ने उनसे महेन्द्र सिंह धोनी के बारे में सवाल किया.
जिस पर जवाब देते हुए शोएब अख्तर ने लिखा यह एक पूरे युग का नाम है.
जिसके सोशल मीडिया पर उनकी काफी सराहना हो रही है.
❤️बता दें कि महेन्द्र सिंह धोनी ने बीते साल अगस्त को क्रिकेट से संन्यास ले लिया था.
भारत को के तीन बड़े खिताब दिलाने का रिकॉर्ड उनके नाम पर ही है.
उन्होंने साल में वनडे विश्व कप साल में टी विश्व कप और में चैंपियंस ट्रॉफी भारत के नाम की थी.
इसे भी पढ़ेंः
अस्पताल में भर्ती सौरव गांगुली पर कीर्ति आजाद का विवादित ट्वीट फैंस हुए नाराज सिडनी टेस्ट से पहले टीम इंडिया पर लगा पहरा होटल के बाहर नहीं जा सकेंगे खिलाड़ी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटछत्तीसगढ़ के बस्तर जिले में स्थानीय युवाओं ने एक नए वाटरफॉल की खोज की है.
इस वाटरफॉल की ऊंचाई लगभग फीट है.
घने जंगलों के बीच मौजूद इस वॉटरफॉल की खूबसूरती को देखने अब बड़ी संख्या में यहां पर्यटक पहुंच रहे हैं.
हाल ही में स्थानीय युवाओं के द्वारा इसकी खोज करने से अभी इस वाटरफॉल को पर्यटन स्थल के रूप में विकसित नहीं किया गया है लेकिन कहा जा रहा है कि बरसात के महीने तक इसकी खूबसूरती बरकरार रहती है.
जिसके बाद ठंड और गर्मी के मौसम में वाटरफॉल का जलस्तर कम हो जाता है.
यह वॉटरफॉल कांगेर वैली नेशनल पार्क के अंदर मौजूद है वहीं अब इस नेशनल पार्क में कांगेर जलधारा वाटरफॉल के साथ पर्यटक नए बैतूल वाटरफॉल का भी आनंद ले सकते हैं.
राजधानी रायपुर से करीब किलोमीटर दूर और जगदलपुर से करीब किलोमीटर की दूरी पर कांगेर वैली नेशनल पार्क में इस वाटरफॉल की खोज की गई है.
इस वाटरफॉल की खास बात यह है कि इसकी ऊंचाई करीब फीट है और ऊंची पहाड़ियाों के बीच से गिरता इस वाटरफॉल का नजारा देखते ही बनता है.
स्थानीय युवाओं ने बताया कि कांगेर वैली पार्क के अंदर पुलचा गांव से करीब किलोमीटर की दूरी पर घने जंगलों के बीच यह बैतूल वाटरफॉल मौजूद है.
केवल बरसात के मौसम में ही इस वाटरफॉल में जल का स्तर बने रहता है.
जिसके बाद जनवरी माह से इसका जलस्तर घटने लगता है लेकिन खासकर बरसात के मौसम में इसका नजारा काफी खूबसूरत हो जाता है.
वहीं अब बस्तर जिले के प्रसिद्ध वाटरफॉल में एक और वाटरफॉल का नाम जुड़ गया है और अब यहां पर्यटक भी इस खूबसूरत वाटरफॉल को देखने पहुंच रहे हैं आने वाले समय में इस जगह को पर्यटन स्थल के रूप में विकसित करने पर बस्तर में पर्यटन को बढ़ावा मिल सकता है.
बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट शिमला मनाली के साथ बना पहली पसंद चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
कश्मीर घाटी की सैर के लिए टिप्सइस समय देश के तमाम राज्य भीषण गर्मी की चपेट में है.
बढ़ते पारे और लू के थपेड़ों ने लोगों का घर से बाहर निकलना मुश्किल कर दिया है.
वहीं गर्मी के प्रकोप से परेशान लोगों ने अब ठंडी जगहों के लिए बुकिंग करनी भी शुरू कर दी है.
कश्मीर की खूबसूरत वादियां भी बढ़ती गर्मी के बीच पर्यटकों को काफी लुभा रही हैं.
अचानक प्लानिंग कर कश्मीर घूमने आए पर्यटकों को उठानी पड़ रही परेशानीगौरतलब है कि गर्मियों की छुट्टियों से पहले ही कश्मीर के श्रीनगर के डल गेट से मुगल गार्डन तक का मार्ग पर्यटको की गाडियों से खचाखच पटा हुआ नजर आ रहा है.
हालांकि अचानक प्लानिंग कर कश्मीर की सैर के लिए निकले लोगों को काफी परेशानियां भी उठानी पड़ रही हैं.
अगर आप भी इस गर्मी में धरती के स्वर्ग की सैर करने की प्लानिंग कर रहे हैं तो यहां पीक सीजन शुरू पहले ये जरूर जान लें कि क्याक्या तैयारियां आपकों करनी होंगी.
कश्मीर की वादियों की सैर से पहले कर लें ये तैयारियां कश्मीर में सैलानियों का उमड़ रहा है सैलाबइन तैयारियों के साथ अगर आप कश्मीर घूमने का प्लान बना रहे हैं तो पीक सीजन में भी आपको कोई परेशानी नहीं उठान पड़ेगी.
वैसे बता दें कि फिलहाल कश्मीर में सैलानियों का सैलाब उमड़ा हुआ है.
बीते तीन महीने में .
लाख पर्यटक यहां पहुंचे हैं.
अकेले मार्च में ही यहां .
लाख सैलानी पहुंचे हैं.
इसलिए पीक सीजन में और ज्यादा पर्यटकों की भीड़ उमड़ने की उम्मीद है.
ऐसे में आप अपनी पूरी तैयारी पहले से ही कर लें और कश्मीर की खूबसूरत वादियों की सैर का लुत्फ बिना किसी टेंशन उठाए.
ये भी पढ़ें जम्मू कश्मीर के शोपियां में आतंकवादियों और सुरक्षाबलों के बीच मुठभेड़ पुलिस को मिली थी ये सूचना माता वैष्णो देवी के लिए फर्जी हेलीकॉप्टर टिकट बेचने वाले तीन लोग गिरफ्तार ऐसे हुआ ठगी का खुलासा महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी श्रीनगर में सर्दी का सितम न्यूनतम तापमान शून्य से .
डिग्री सेल्सियस नीचे दर्ज लद्दाख के पार्षदों को अब हर महीने मिलेंगे .
लाख रुपये मानदेय बढ़कर हुआ दोगुना जम्मूकश्मीर में चुनाव की तैयारियां अंतिम मतदाता सूची प्रकाशित कांग्रेस ने जताई आशंका जम्मू के डोडा से रामबन जा रही बस में मिला संदिग्ध पैकेट बम डिस्पोजल स्क्वाड कर रहा जांच साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
घर में घुसे हाथी को खदेड़ रहा कुत्ता तस्वीर साभार सोशल मीडिया सोशल मीडिया पर इन दिनों कई तरह के हैरतअंगेज वीडियो को धमाल मचाते देखा जा रहा है.
यूजर्स अपने खाली समय में सोशल मीडिया पर मनोरंजन से लेकर कुछ रोमांच से भरे वीडियो की तलाश में देखे जाते हैं.
ऐसे में उन्हें जंगली जानवरों के साथ ही स्टंट वीडियो काफी लुभाते नजर आते हैं.
इन दिनों एक वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है.
जिसमें एक छोटे से कुत्ते को विशालकाय हाथी से पंगे लेते देखा जा रहा है.
आमतौर पर जंगली हाथी साइज में काफी बड़े और विशालकाय होते हैं जो अपने सामने आने वाली किसी भी चीज को अपनी ताकत से पछाड़ देते हैं.
वहीं जंगल का शेर भी विशालकाय हाथियों से भिड़ने से बचते देखे जाते हैं.
ऐसे में इन दिनों एक कुत्ता घर के पास हाथियों को खदेड़ने के लिए सुर्खियां बटोर रहा है.
जिसे देख हर कोई दंग रह गया है.
हाथी को देख कुत्ते को आया गुस्सावीडियो को इंस्टाग्राम पर पैपर इन दी बुश नाम के इंस्टाग्राम पेज पर शेयर किया गया है.
इसमें एक कुत्ते को देखा जा रहा है.
जो की साइज में काफी बड़े हाथी को पहले तो घर के बैकयार्ड में आते नजर आ रहा है.
इस पर कुत्ते को कापी गुस्सा आ जाता है और घर की रखवाली करते हुए वह हाथियों पर हावी हो जाता है और भौंकते हुए हाथी पर टूट पड़ता है.
कुत्ते से डर गया हाथीवायरल हो रही इस वीडियो में कुत्ते को गुर्राते हुए हाथी को पीछे जाने की चेतावनी देते देखा जा सकता है.
कुत्ते को गुस्से में देख हाथी की हिम्मत जवाब दे देती है और वह अपने कदमों को पीछे खींच लेता है और तेजी से पीछे हटने लगता है.
इस दौरान हाथी की मां भी उसके पीछे खड़ी दिखाई देती है जो खुद कुत्ते से भिड़ने की हिम्मत नहीं जुटा पाती है.
वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.
यह भी पढ़ेंः फेवरेट गाना बजते ही मचल पड़ा बुजुर्ग चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है.
देखिए सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
आज का पंचांग जनवरी जनवरी गुरुवार का दिन विशेष है.
पंचांग के अनुसार चंद्रमा आज वृश्चिक राशि में गोचर कर रहा है.
आज के दिन क्या विशेष है.
आइए जानते हैं शुभ मुहूर्त और राहु काल.
वृश्चिक राशि में ग्रहण योगवृश्चिक राशि में आज ग्रहण योग बन रहा है.
वृश्चिक राशि में केतु पहले से ही विराजमान हैं.
चंद्रमा जब पाप ग्रह केतु या राहु के संपर्क में आता है तो ग्रहण योग बनता है.
इसे शुभ नहीं माना गया है.
वृश्चिक राशि वाले आज तनाव विवाद क्रोध और अहंकार से दूर रहें.
जनवरी को इन राशि वालों को धन के मामले में रहना होगा सावधान जानें राशिफलआज की तिथि जनवरी गुरुवार को माघ मास की कृष्ण पक्ष की दशमी की तिथि है.
धार्मिक दृष्टि से आज का दिन विशेष है.
आज का नक्षत्र जनवरी को पंचांग के अनुसार विशाखा नक्षत्र है.
जो प्रात बजकर मिनट तक रहेगा.
इसके बाद अनुराधा नक्षत्र प्रारंभ होगा.
आज वृद्धि योग का निर्माण हो रहा है.
भगवान विष्णु जी की पूजा गुरुवार का दिन विष्णु जी को समर्पित है.
आज माघ मास का गुरुवार है.
विष्णु जी की पूजा करने से सुखसमृद्धि प्राप्त होती है.
इस दिन पूजा करने से बृहस्पति ग्रह की अशुभता भी दूर होती है.
इस दिन पीले रंग की चीजों का अर्पण और भोग लगाने से विष्णु जी प्रसन्न होते हैं.
षटतिला एकादशी कब है
जानें डेट शुभ मुहूर्त और तिल का महत्वआज का राहुकाल पंचांग के अनुसार जनवरी गुरुवार को राहुकाल दोपहर बजकर मिनट से दोपहर बजकर मिनट तक रहेगा.
राहुकाल में शुभ कार्य करना वर्जित माना गया है.
जनवरी पंचांग अशुभ मुहूर्त का समययह भी पढ़ें इस राशि की लड़कियां धन कमाने में लड़कों को भी छोड़ देती हैं पीछे लक्ष्मी जी को पाना चाहते हैं तो इस बात का हमेशा रखें ध्यान जानें चाणक्य नीति फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जम्मूकश्मीर को धरती का स्वर्ग कहा जाता है.
यहां पर हर साल लाखों की संख्या में पर्यटक घूमने आते हैं.
अगर आप भी गर्मियों में कश्मीर घूमने के बारे में सोच रहे हैं तो यहां के पहलगाम की सैर जरूर करें.
ये कश्मीर का एक खूबसूरत हिल स्टेशन है जहां आप प्राकृतिक सुंदरता का लुत्फ उठा सकते हैं.
इसके अलावा यहां देवदार और चीड़ के लंबेलंबे बेड़ हैं जिस पर अधिकांश समय बर्फ जमी रहती है.
ये जगह एडवेंचर और ट्रेकिंग के लिए एकदम परफेक्ट है.
चलिए बताते हैं आपको पहलगाम के फेमस टूरिस्ट प्लेस.
अरु वैली ये खूबसूरत घाटी पर्यटकों को काफी आकर्षित करती है.
ये जगह ट्रेंकिग और घुड़सवारी के लिए एकदम परफेक्ट है.
इसके अलावा आप यहां कैम्पेनिंग भी कर सकते हैं.
शेषनाग झील ये झील यहां की खूबसूरत झीलों में से एक है.
इसका पानी नीले और हरे दो रंगों का है.
पहलगाम से ये झील करीब किलोमीटर की दूरी पर स्थित है.
कश्मीर जा रहे हैं तो इस झील का संदर नजारा जरूर देखें.
ममलेश्वर मंदिर पहलगाम की वाजियों में बसा ममलेश्वेर मंदिर भी बहुत ही सुंदर है.
इतिहासकारों की मानें तो इस मंदिर का संबंध वीं शताब्दी से है.
पहलगाम से इस मंदिर की दूरी तकरीबन किलोमीटर की है.
बता दें कि ये मंदिर भगवान शिव को समर्पित है.
बेताब घाटी ये घाटी प्राकृतिक खूबसूरती से भरी हुई है.
आपको जानकर हैरानी होगी कि इस घाटी का नाम बॉलीवुड फिल्म बेताब के नाम पर रखा गया है.
इस घाटी पर देवदार और पाइन के पेड़ है.
पहलगाम से ये किलोमीटर दूर है.
तुलियन झील पहलगाम की ये पूरी बर्फ से ढकी हुई रहती है.
बर्फ इस झील की खूबसूरती और भी बढ़ा देती है.
बता दें कि ये झील पहलगाम से करीब किलोमीटर है.
कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी जवानों के साथ वंदे मातरम गाते और निशाना लगाते आए नजर कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध खुद ईसाई धर्म में की थी शादी सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां तो का ये पैकेज आएगा काम धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के साल पूरे ने इस अंदाज में जाहिए किए अपने सीमा विवाद पर बोले के मंत्री कहा को रोक सकते हैं को नहीं माल के पर कैसे हैं हमारे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे धनु राशि वालों पर कितना मेहरबान रहेगा नया साल भविष्यफल कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल
धनु राशि जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन
धनु राशि गैस्ट्रिक समस्या हो सकती है खानपान में ध्यान रखेंधनु राशि अत्यधिक तीखा भोजन करने से बचना चाहिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के अंदर ऐसा खेल होने जा रहा है जो इतिहास बनेगा कांग्रेस नेता को पुलिस ने किया नजरबंद ये है वजहकांवड़ यात्रा पर रोक लगनी चाहिए या नहीं इसपर के नेता क्या बोले
की चिट्ठी पर का बयान दीदी की अपील को गंभीरता से लेने की जरूरत लोग चाहते हैं ब्राह्मण सीएम बने तो गलत क्या है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे बक्सर के कोरानसराय थाने में बुजुर्ग ने लगाई फांसी कंप्यूटर रूम में रखा गया था थानाध्यक्ष सस्पेंड बक्सर में मंच पर फूटा केंद्रीय मंत्री का गुस्सा माइक खराब होने पर वालंटियर को मारा धक्का देखें वीडियो बक्सर में पहुंचे थे अरविंद अकेला कल्लू और साथ में देवी कार्यक्रम के दौरान भीड़ बेकाबू चलीं कुर्सियां लाख दीयों की रोशनी से जगमगाया नगर धर्म संसद में शामिल होंगे मोहन भागवत राम कथा ज्ञान यज्ञ शुरू बक्सर में लाख मिट्टी के दीप से बनी भगवान राम की आकृति धर्म संसद में बिहार आएंगे नौ राज्यों के चार साल के प्रिंस के गले में फंसा जींस पैंट का बटन दो घंटे की कड़ी मशक्कत के बाद इस तरह बची जान सरकार के अधिकारी ही लगा रहे शराबबंदी को पलीता
शराब के नशे में धुत जेलर और कक्षपाल गिरफ्तार गोलियों की तड़तड़ाहट से दहला बक्सर आपसी वर्चस्व में पूर्व मुखिया की हत्या लोग घायल बीजेपी नेता अश्विनी चौबे ने सीएम नीतीश पर जमकर निशाना साधा कहा उनके मंत्री ही उनकी औकात बता रहे बक्सर में एसपी कार्यालय के पास रिटायर्ड पुलिसकर्मी से लाख की छिनतई एक बाइक पर आए थे बदमाश साहब
मैंने अपनी तीनों बेटियों को मार दिया थाने पहुंची मां का कबूलनामा चौंकाने वाली है वजह नीतीश ने किया करोड़ों की योजनाओं का शिलान्यास प्राचीन बाबा ब्रह्मेश्वर नाथ धाम का अब होगा कायाकल्प पूर्व सीएम जीतन राम मांझी ने बिहार की शराब नीति पर फिर उठाए सवाल कहा थोड़ीथोड़ी पीया करो तेजस्वी के बयान पर केंद्रीय मंत्री अश्विनी चौबे की आई पहली प्रतिक्रिया लालू परिवार के लिए कह दी ऐसी बात बक्सर में गंगा में डुबोकर दोस्त ने किशोर को मार डाला रेत में दफन कर दिए कपड़े दो दिन बाद ऐसे खुला राज यूपी के सीएम योगी आदित्‍यनाथ पहुंचे बिहार परिवहन मंत्री दयाशंकर सिंह के पिता को दी श्रद्धांजलि गंगा नदी में फिर तैरते दिखे तीन शव स्नान करने पहुंचे लोगों ने नमामि गंगे योजना पर खड़े किए सवाल जलजमाव की समस्या के निदान हेतु मोबाइल टावर पर जा चढ़ा निवर्तमान वार्ड पार्षद आत्महत्या की देने लगा धमकी इंटरनेट चलाने के लिए गंगा पार कर बिहार से यूपी चले गए किशोर लौटने के दौरान डूबने से एक की मौत फौजी ससुर ने अपने ही दामाद की गोली मारकर की हत्या साल पहले हुए प्रेम विवाह को लेकर दोनों में चल रही थी अदावत साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया एक से क्यों डरे आतंकी
निकिता शर्मा ने की शादी देखिए खबरें फटाफट में फ्लॉप उर्फी के और के सितारों ने के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस ने से लगाई गुहार अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
सपना चौधरी हरियाणवी डांसर सपना चौधरी सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं.
वो अक्सर अपनी फैमिली और डांस के वीडियो फैंस के साथ शेयर करती हैं रहती हैं.
हाल ही में सपना चौधरी ने अपने पति वीर साहू का एक वीडियो शेयर किया है जिसमें वो अपने काले रंग के घोड़े को कसरत कराते नजर आ रहे हैं.
ये वीडियो सुबह का है जब सूरज की किरणें आसमान में अपनें रंग बिखेर रही हैं.
सपना का ये वीडियो काफी तेजी से वायरल हो रहा हैं.
सपना चौधरी ने शेयर किया वीडियोइस वीडियो की शुरुआत में सपना चौधरी हंसते हुए दिखाई देती हैं और फिर उनके पति वीर साहू दिखते हैं जो अपने घोड़े को दौड़ा रहे हैं.
सपना हरियाणवी भाषा में ही उनसे पूछती हैं कि क्या कर रहे हो इस पर वीर साहू कहते हैं इट्स लर्निंग टाइम ऑफ सवा शेर.
उसे एक्साइज दे रहा हूं इस पर सपना पूछती हैं कि आपकी एक्सरसाइज हो रही हैं या सवा शेर की.
इस पर वीर कहते हैं कि दोनों की.
सपना लगातार उनकी वीडियो बनाती रहती हैं इसके बाद वीर कहते हैं ब्यूटिफुल मॉर्निंग.
ये खेत.
ये रेत.
सपना ने इस वीडियो को शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा ये खेत.
ये रेत.
ये नज़ारे और हम…  इस वीडियो में सपना चौधरी बिना मेकअप के नजर आ रही हैं.
ये वीडियो किसी फार्म का है जहां दूरदूर तक खेत दिखाई दे रहे हैं.
सपना का ये वीडियो फैंस को काफी पसंद आ रहा है और वो इस पर खूब कमेंट कर रहे हैं.
इस वीडियो पर अब तक ढाई लाख तक लाइक आ चुके हैं.
सपना चौधरी की सोशल मीडिया पर खासी फॉलोविंग हैं.
इंस्टाग्राम पर उन्हें मिलियन लोग फॉलो करते हैं.
यह भी पढ़ेंःकौन हैं जो बनी हैं की दुल्हन के लाल दुपट्टे में बंगाली में लिखा था ये मैसेज ने फोटो शेयर कर लिखा तुम्हारा पति बनना सबसे बड़ी खुशी जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया की ऐसी कि आप चक्कर खा जाओगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायादेश के स्वास्थ्य मंत्री ने एलान किया है कि देश में कोरोना अपने आखिरी दौर में है.
एक कार्यक्रम में उन्होंने बताया कि कोरोना के खिलाफ जंग अपने आखिरी चरण में है और अब ज्यादा सावधानी की जरूरत है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
कोणार्क मंदिर देश की पूर्वी हिस्सा में बसा एक तटीय राज्य ओडिशा अपनी खूबसूरती के लिए पीरे देश में फेमस है.
यहां की राजधानी भुवनेश्वर अपने खूबसूरत कोणार्क सन मंदिर के कारण देश ही नहीं पूरी दुनिया में जाना जाता है.
मंदिर की खूबसूरत बिल्डिंग देश ही नहीं पूरी दुनिया के सैलानियों को अपनी तरफ आकर्षित करता है.
इसके साथ ही भुवनेश्वर से से किलोमीटर दूर पुरी अपनी धार्मिक मान्यताओं के कारण पूरे भारत में बेहद फेमस है.
यहां के जगन्नाथ मंदिर में हर साल करोड़ों श्रद्धालु आते हैं.
अगर आप भी पुरी के जगन्नाथ मंदिर और भुवनेश्वर के कोणार्क मंदिर जैसी धार्मिक जगहों के दर्शन करना चाहते हैं तो इंडियन रेलवे का आपके लिए एक शानदार टूर पैकेज लेकर आया है.
इस टूर पैकेज की शुरुआत राजधानी दिल्ली से होगी.
इस टूर का फायदा आप उठाने चाहते हैं तो हम आपको इस टूर पैकेज के डिटेल्स के बारे में जानकारी दे रहे हैं ने ट्वीट करके दी जानकारीआपको बता दें कि इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन यानी ने अपने अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल से ट्वीट करके जानकारी दी है कि अगर आप भुवनेश्वर पुरी जैसी जगहों पर जाना चाहते हैं तो के एयर टूप पैकेज का फायदा उठा सकते हैं.
यह टूर पैकेज दिन और रात के हैं.
आईआरसीटीसी भुवनेश्वर टूर पैकेज के डिटेल्सआईआरसीटीसी भुवनेश्वर टूर पैकेज में कितना लगेगा शुल्कये भी पढ़ें क्या सरकार आपके पर रखेगी नजर
जानिए इस वायरल दावे की सच्चाई क्या मैच्योरिटी से पहले भी अकाउंट से निकाले जा सकते हैं पैसे
जानिए नियम और शर्तें अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
गुजरात विधानसभा चुनाव गुजरात विधानसभा चुनाव उन पार्टी नेताओं के जीवन में नया सवेरा लेकर आया है जिन्हें सालों साइडलाइन कर दिया गया था.
इस मामले में कांग्रेस और बीजेपी दोनों ही पार्टियों ने ऐसे उम्मीदवार उतारे हैं जिन्हें सालों से दरकिनार कर दिया गया था.
ऐसे ही वडोदरा में आगामी विधानसभा चुनावों ने दो नेताओं को फिर से मैदान में ला खड़ा किया है जिन्होंने के लोकसभा चुनाव में वडोदरा में एकदूसरे के खिलाफ चुनाव लड़ा था.
बालू शुक्ला बनाम सत्यजीत सिंह गायकवाड़बीजेपी के नेता हैं बालकृष्ण शुक्ला जिन्हें बालू शुक्ला के नाम से भी जाना जाता है.
बालू शुक्ला इस बार रावपुरा विधानसभा सीट से बीजेपी के उम्मीदवार के तौर पर चुनाव लड़ेंगे.
के संसदीय चुनावों में बालू शुक्ला के प्रतिद्वंद्वी सत्यजीत सिंह गायकवाड़ थे जो इस बार कांग्रेस के टिकट पर वडोदरा की सीमा से लगी वाघोडिया सीट से चुनाव लड़ेंगे.
गुजरात में कई लोगों का मानना ​​​​था कि के लोकसभा चुनाव में बालू शुक्ला ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के लिए काम किया था जबकि पीएम मोदी के वडोदरा सीट खाली करने के बाद हुए उपचुनावों में भी उन्हें टिकट नहीं देकर सबको चौंका दिया था.
बीजेपी ने के उपचुनाव में रंजन भट्ट को टिकट दिया और पार्टी ने में भी रंजन भट्ट को ही वडोदरा से उम्मीदवार बनाया.
वहीं कांग्रेस नेता सत्यजीत सिंह गायकवाड़ ने लोकसभा चुनावों के इतिहास में सबसे कम मार्जिन वोटों से जीत हासिल की थी.
कांग्रेस ने इसके बाद गायकवाड़ को और में लगातार तीन बार लोकसभा चुनाव में टिकट देकर मौके दिए लेकिन वह तीनों चुनावों में हार गए.
मगर के लोकसभा चुनाव में हार के बाद पार्टी ने गायकवाड़ को फिर कभी टिकट नहीं दिया.
फतेह सिंह चौहान की भी वापसीफतेह सिंह चौहान वडोदरा के पड़ोसी जिले पंचमहल के राजगढ़ विधानसभा क्षेत्र से और के विधानसभा चुनाव जीते थे.
लेकिन इस बार के चुनाव में फतेह सिंह चौहान कलोल से बीजेपी ने उम्मीदवार घाषित किया है.
राजगढ़ सीट अब मौजूद नहीं है.
में फतेह सिंह चौहान ने बीजेपी छोड़ दी और पूर्व मुख्यमंत्री केशुभाई पटेल की गुजरात परिवर्तन पार्टी में शामिल हो गए.
चौहान फिर में लोकसभा चुनाव से पहले फिर से बीजेपी में शामिल हो गए थे.
यह भी पढ़ें हिमाचल की पहाड़ियों पर जीत हार की गणित के चर्चे क्या इस बार बदलेगा रिवाज
जानिए क्या कहता है इतिहास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट निशांत चतुर्वेदी दिल्ली
राशन दुकान फाइल फोटो राशन कार्ड एक ऐसा कागज है जिसके आधार पर दैनिक जीवन में इस्तेमाल होने वाली वस्तुओं को एक आम नागरिक  दुकानों अथवा राशन डिपो से उचित दामों पर खरीद सकता है.
इसकी वितरण प्रणाली को राज्य सरकार द्वारा निर्धारित किया जाता है.
बीते कुछ महीनों से राशन कार्ड को रद्द करने की खबर सुर्खियों में है जिसको लेकर कार्ड धारकों में संशय बना हुआ है.
वो इस बात को लेकर भी कई विभागों का चक्कर लगा रहे हैं कि क्या सरकार द्वारा अब राशन कार्ड रूपी पहचान पत्र के लिए अब नए नियम निकाले गए हैं
जानें राशन कार्ड के लिए कौन व्यक्ति है पात्र सरकार के अनुसार राशन कार्ड के लिए एक मानक है जिसमें पात्र और अपात्र व्यक्ति निर्धारित होते हैं.
इसके लिए पात्र होने के लिए परिवार का व्यक्ति राशन कार्ड के लिए पात्र हैं जिसका सालाना आय से कम है.
इसके साथ ही व्यक्ति के पास चार पहिया वाहन ट्रैक्टर व बड़े दोपहिया वाहन जैसे बुलेट गाड़ियां ना हो.
इसके अलावा व्यक्ति के आवास का वर्ग मीटर से क्षेत्रफल कम होना चाहिए.
राशन वितरण प्रणाली में नहीं हुआ बदलाव कोरोना जैसी भीषण आपदा में केंद्र सरकार द्वारा राज्य सरकारों के सहयोग से आम नागरिकों को मुफ्त राशन वितरण शुरू किया गया था जिससे आम लोगों के जीवन में खानपान कि रुकावट ना आ सके.
जबकि स्थिति सामान्य होने के बाद बहुत से लोगों में इस दुविधा में आकर चिंतित होने लगे कि अब राशन वितरण में बदलाव किया गया है.
एबीपी न्यूज से खास बातचीत में गौतमबुद्ध नगर के डीएसओ चमन शर्मा ने बताया कि शासन आदेश अनुसार राशन वितरण प्रणाली में कोई भी बदलाव नहीं किया गया है पहले की तरह अभी भी राशन वितरण जारी है.
इन लोगों को करना होगा राशन कार्ड सरेंडर अगर किसी परिवार का व्यक्ति अपनी आय में बढ़ोतरी करता है तो उस बदलाव की स्थिति में उसे राशन कार्ड की आवश्यकता नहीं होगी.
इसलिए उसका राशन कार्ड स्वीकृत नहीं होगा और उसे डीएसओ कार्यालय अथवा तहसील में अपने राशन कार्ड को सरेंडर  करना होगा.
डीएसओ चमन शर्मा ने बताया की सामान्य स्थिति है कि कोई भी परिवार का व्यक्ति अपने आय अथवा पद में बढ़ोतरी करता है तो उसे मूलभूत सुविधाओं के लिए उपलब्ध राशन कार्ड की आवश्यकता नहीं होगी.
इस स्थिति में वह व्यक्ति राशन कार्ड का पात्र नहीं होगा जो पहले की तरह ही शासनादेश में है.
एमसीडी चुनाव के लिए बीजेपी ने जारी की पहली लिस्ट उम्मीदवारों के नाम का किया एलान ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
कवि सम्मेलन में के दीवाने हुए लोग व्यंग्य पर बजी तालियां में युवक की हत्या के बाद बवाल हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग की की जंग में उतरे के सीएम देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथसोनिया गांधी की अध्यक्षता में कांग्रेस की बड़ी बैठक आज समेत देखें सितंबर की बड़ी खबरें कैसे करें भगवान गणेश की स्थापना
पधारो गजानन सितंबर को गणेश चतुर्थी का पर्व बाप्पा दूर करेंगे सारे विघ्नजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ की हर जगह हो रही तारीफ घंटे के अंदर अपहरणकर्ताओं से मासूम को करवाया रिहा में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में बदमाश गिरफ्तार सिपाही भी घायल में ऐसा क्या हुआ कि पूर्व मंत्री को थाने के बाहर धरने पर बैठना पड़ा
आजादी के अमृत महोत्सव के बीच कौन कर रहा था देश के साथ गद्दारी
कातिल बोलेगा कत्ल की मिस्ट्री खोलेगा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
सरगुन मेहता करोल बाग सीरियल से टीवी इंडस्ट्री में कदम रखने वाली एक्ट्रेस सरगुन मेहता ने अब मनोरंजन जगत में अपनी एक अलग पहचान बना ली है.
सीरियल के बाद उन्होंने पंजाबी फिल्म इंडस्ट्री में एक अमिट छाप छोड़ी और अब वह बॉलीवुड में भी एंट्री कर चुकी हैं.
हाल ही में अक्षय कुमार के साथ फिल्म कठपुतली से डेब्यू किया था.
वह प्रोड्यूसर भी हैं.
उनका सीरियल उड़ारियां काफी पसंद किया गया.
मेल डोमिनेटेड इंडस्ट्री पर बोलीं सरगुनसरगुन मेहता ने बतौर एक्ट्रेस इंडस्ट्री में एक लंबा सफर तय किया है.
ऐसे में वह अच्छे से जानती हैं कि इंडस्ट्री में कैसे काम किया जाता है.
हाल ही में उन्होंने इंडस्ट्री की पोल खोली है.
हिंदुस्तान टाइम्स को दिए एक लेटेस्ट इंटरव्यू में उन्होंने मेल डोमिनेटड इंडस्ट्री पर कहा कभीकभी आपको हल्के में लिया जाता है लेकिन मैं इसे अच्छे के रूप में देखने की कोशिश करती हूं.
जब उन्होंने सोचा कि मैं कुछ नहीं समझती हूं.
उन्होंने सोचा कि वो मुझे राइड पर ले जा सकते हैं.
हालांकि वह ऐसा नहीं कर पाए.
सरगुन ने इंडस्ट्री में आने से पहले किया था रिसर्चसरगुन ने आगे कहा मैं इंडस्ट्री के बारे में थोड़ा ज्यादा जानती थी.
मैंने काफी रिसर्च किया था.
इसलिए मैंने उन्हें सरप्राइज कर दिया और इस तरह मैं जीत गई.
मुझे लगता है कि जो चीज आपको कमजोर बनाती हैं उसे आपको अपनी ताकत बनाना चाहिए.
इसलिए जब वह आपको हल्के में लें तो आप उन्हें मजा चखा दें.
एक्ट्रेस ने ये भी कहा कि कभीकभी इंडस्ट्री में आदमियों के लिए भी चीजें सही नहीं होती हैं.
उन्होंने कहा इसका कारण ये है कि हम एक ऐसी दुनिया में रहते हैं जहां कोई आपको जीतता हुआ नहीं देख सकता है.
पर्सनल लाइफ की बात करें तो एक्ट्रेस ने टीवी एक्टर रवि दुबे से शादी की है.
दोनों टिनसेल टाउन के परफेक्ट कपल्स में से एक हैं.
यह भी पढ़ें बहन सबा की शादी के फंक्शन में शोएब इब्राहिम ने जमकर लगाए ठुमके दीपिका कक्कड़ ने भी डांस मूव्स से लगाई आग शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे वीडियो हुआ वायरल सीएम गहलोत के आरोपों पर बोले राज्य मंत्री कहा सबूत है तो कार्रवाई करें मैं कैरेट शुद्ध सोना हूं खेत में शौच करने गई नाबालिग छात्रा से रेप पकड़ में आए आरोपी की हुई जमकर धुनाई जन आक्रोश रैली से वसुंधरा राजे ने क्यों बनाई सोशल दूरी
सतीश पूनिया ने कसा था तंज दोस्तों के साथ मिलकर युवक ने सोते परिवार पर की फायरिंग तीन लोगोंं की मौत कुख्यात डकैत की खूबसूरत प्रेमिका जिसे देखने के लिए कोर्ट में भी जुटती थी लोगों की भीड़ मजदूरी करने वाले आसुराम देवासी कैसे बने असिस्टेंट प्रोफेसर पढ़ें उनके संघर्ष की कहानी भारत जोड़ो यात्रा में शामिल होने इंदौर पहुंचीं दिव्या मदेरणा कहा राजस्थान में ऐतिहासिक होगी यात्रा जयपुर आ रहे वेणुगोपाल राजस्थान के नेता करेंगे सवाल क्या हुआ दो दिन में सब कुछ ठीक करने के वादे का
भरतपुर में मामूली सी बात को लेकर शख्स ने दोस्त के परिवार पर की फायरिंग तीन लोगों की मौत को ने क्यों सुनाया खुद को कहती हैं या
के घर आया नन्हा मेहमान सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी जब ने किया को ट्रोल
ने क्यों कहा उन्हें
आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई क्यों हुई कैंसिल देखिए खबर फ़िल्मी है की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
फोटो सोशल मीडिया आईपीएल फ्रेंचाइजी सनराइजर्स हैदराबाद ने न्यूजीलैंड के कप्तान केन विलियमसन को टीम से रिलीज कर दिया है.
फ्रेंचाइजी द्वारा रिलीज किए जाने के फैसले से केन नाखुश भी हैं.
न्यूजीलैंड के मीडिया के अनुसार विलियमसन को टीम वर्ल्ड कप खत्म होने के बाद ही फ्रेंचाइजी के इस फैसले के बारे में बता दिया गया था.
ऐसे में आज हम आपको बताएंगे कि आखिर क्यों विलियमसन को हैदराबाद टीम ने बाहर का रास्ता दिखा दिया.
में विलियमसन हुए थे फ्लॉपआईपीएल में सनराइजर्स हैदराबाद के लिए बतौर कप्तान खेलने वाले केन विलियमसन ने टीम के लिए मैच खेले जिसमें उन्होंने .
की औसत से रन बनाए थे.
इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट भी महज़ .
का रहा था.
वहीं उनकी कप्तानी में हैदराबाद ने पिछले साल में से सिर्फ जीत हासिल की थी.
टीम ने प्वाइंट्स टेबल में वें नंबर पर रहे कर आईपीएल का अंत किया था.
टीम के और विलियमसन के पिछले साल के प्रदर्शन को देखते हुए ही फ्रेंचाइज़ी ने विलियमसन को रिलीज़ करने का फैसला किया.
मेगा ऑक्शन में विलियमसन को किया था रिटेनसनराइजर्स हैदराबाद की टीम ने आईपीएल के मेगा ऑक्शन में केन विलियमसन को करोड़ रुपये में रिटेन किया था.
हालांकि वह टीम की उम्मीदों पर खरे नहीं उतर पाए थे.
आपको बता दें कि साल में केन विलयमसन ने आईपीएल में अपना डेब्यू किया था.
डेब्यू के बाद से ही वह सनराइजर्स हैदराबाद के लिए खेल रहे हैं.
ऐसे में अगर वह इस टीम से बाहर होते हैं तो यह बहुत बड़ी बात होगी.
द्वारा रिलीज किए गए खिलाड़ीकेन विलियमसन निकोलस पूरन जगदीश सुचित प्रियम गर्ग रविकुमार समर्थ रोमारियो शेफर्ड सौरभ दुबे सीन एबॉट शशांक सिंह श्रेयस गोपाल सुशांत मिश्रा और विष्णु विनोद.
द्वारा रिटेन किए गए खिलाड़ीअब्दुल समद ऐडन मार्करम राहुल त्रिपाठी ग्लेन फिलिप्स अभिषेक शर्मा मार्को येंसन वाशिंगटन सुंदर फजलहक फारुकी कार्तिक त्यागी भुवनेश्वर कुमार टी.
नटराजन और उमरान मलिक.
यह भी पढ़ें के दौरान बयानबाजी पर घिरेंगे पूर्व पाक क्रिकेटर्स कामरान अकमल को लीगल नोटिस भेज एक्शन में आ गए हैं चीफ में भारत या न्यूजीलैंड कौन है किस पर भारी जानिए हेड टू हेड आंकड़े सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शहनाज गिल और राजकुमार राव की बातचीत बॉलीवुड एक्टर राजकुमार राव इन दिनों अपनी हालिया रिलीज फिल्म मोनिका ओ माय डार्लिंग को लेकर खूब सुर्खियां बटोर रहे हैं.
नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई इस फिल्म को दर्शकों का पॉजिटिव रिस्पॉन्स भी मिल रहा है.
इस बीच राजकुमार पंजाबी एक्ट्रेस और बिग बॉस फेम शहनाज गिल के चैट शो में शामिल हुए.
शहनाज ने बेबी प्लानिंग पर पूछा सवालशाहनाज गिल ने अपना चैट शो देसी वाइब्स शुरू किया है जिसमें उन्होंने सबसे पहले मेहमान राजकुमार राव से खुलकर बातें की.
यहां शहनाज ने अपने पहले सेलिब्रिटी गेस्ट के साथ खूब मस्ती की.
बातोंबातों में शहनाज ने राजकुमार से उनकी फैमिली प्लानिंग का भी खुलासा करवा लिया.
शहनाज ने रणबीर कपूर और आलिया भट्ट के पेरेंट बनने का जिक्र करते हुए राजकुमार से पूछा कि आखिर पिता बनने को लेकर उनकी क्या राय है
शहनाज ने कहा तो आप कब बेबी कर रहे हो
शहनाज जैसी बेटी चाहता हूं शहनाज का सवाल सुनकर पहले तो राजकुमार हंस पड़े फिर बोले मैं कब बेबी कर रहा हूं
ये तो मेरे घर वाले भी नहीं पूछते.
उन्होंने आगे कहा ईमानदारी से कहूं तो मैंने इस बारे में नहीं सोचा है.
मुझे बस ऐसा लगता है कि मैं खुद अभी एक छोटा बच्चा हूं.
ये सुनकर शहनाज़ ने कहा अच्छा ठीक है जब मन करे तब कर लेना.
शहनाज को बीच में रोकते ही राजकुमार बोल पड़े कि उन्हें शहनाज जैसी बेटी चाहिए.
उन्होंने कहा अगर मेरी एक बच्ची होती है तो मैं चाहता हूं कि वह आपके जैसी हो स्वीट सिंपल सुंदर और टैलेंटेड.
शहनाज गिल का सपना हुआ पूराइससे पपहले शहनाज ने अपने इंस्टाग्राम पर नए चैट शो की घोषणा की थी.
उन्होंने राजकुमार के साथ काम करने को एक सपना सच होने जैसा बताया था.
एक्ट्रेस ने लिखा सपने सच होते हैं.
और आज एक ऐसा पल ऐसा था जब मैंने जो सोचा था वो सच हो गया.
मैं हमेशा से बेहद टेलेंटेड एक्टर राजकुमार राव के साथ काम करना चाहती थी और आज मैंने उनके साथ अपने पहले चैट शो देसी वाइब्स विद शहनाज़ गिल गेस्ट के तौर पर शूटिंग की.
मैं सचमुच सातवें आसमान पर हूं.
राजकुमार राव मेरी रिक्वेस्ट को मानने के लिए बहुतबहुत धन्यवाद आप जानते हैं कि आप सबसे अच्छे हैं.
यह भी पढ़ें शादी के बाद आदमी सतसंग ही करता है.
मैरिड लाइफ पर कुछ ऐसा बोले दृश्यम एक्टर अजय देवगनमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
अमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब रवि बुले
पुष्पा द राइज निर्देशक सुकुमारकलाकार अल्लू अर्जुन रश्मिका मंदाना फहद फासिलजिस फिल्म ने बीते बरस के गुजरतेगुजरते हिंदी बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचाया वह अब ओटीटी प्लेटफॉर्म पर है.
अल्लू अर्जुन आज हिंदी के दर्शकों के लिए अनजाना नाम नहीं हैं और पुष्पा सुन कर अब किसी को राजेश खन्ना का डायलॉग.
पुष्पा आई हेट टीयर्स याद नहीं आ रहा.
अल्लू अर्जुन स्टारर पुष्पाः द राइज जोरशोर से यह घोषणा करती है कि इसे फ्लावर मत समझना यह फायर है.
अमेजन प्राइम पर यह फिल्म हिंदी में रिलीज हुई है.
जिसका लोगों को इंतजार था.
मूल रूप से तेलुगु में बनी पुष्पाः द राइज को हिंदी में मिली विशाल सफलता बताती है कि बॉलीवुड के दिग्गज मेकर आम ऑडियंस के लिए फिल्म बनाने की कला भूल चुके हैं.
हिंदी फिल्मों के वही सारे फार्मूले जो किसी दौर में हमारे हीरो को एंग्री यंग मैन बनाते थे वह आपको पुष्पाः द राइज में मिलेंगे.
कच्चे घरों और संकरी गलियों में रहने वाला हीरो जिसका पिता नहीं है.
जिसकी मां पर लोगों ने जुल्म किए हैं.
हीरो जो काम के नाम पर कुलीगीरी या मजदूरी करता है लेकिन जिसके दिल में आसमान की ऊंचाइयां छूने की आग धधक रही है.
हीरो जिसकी खूबसूरत हीरोइन पहले नाना कहती है और फिर मुस्करा कर शर्माते हुए धीरेसे हां कह देती है.
जिस खूबसूरत हीरोइन को कामी विलेन हड़प लेना चाहता है.
लेकिन हीरो अपने क्रोध की लपटों और हाथियों जैसे बल से सब कुछ ध्वस्त करते हुए आखिर में ऊंचाई हासिल कर ही लेता है.
उसके पास अब क्या नहीं है.
वह किसी से भी यह कहने की हैसियत रखता है कि मेरे पास गाड़ी है बंगला है पैसा है.
और इस बार उसके पास मां भी है और प्रेमिका भी.
पुष्पाः द राइज एंग्री मैन का यही नया अवतार है.
पुष्पा कुछ नहीं से अपना सफर शुरू करता है और पौने तीन घंटे खत्म होतेहोते आप पाते हैं कि अंत में उसके पास सब कुछ है.
पुष्पा की कहानी में आपको भले ही लगे कि इसमें नया क्या है.
लेकिन इसका अंदाजएबयां नया है.
अपने समय और जमाने के हिसाब से है.
इसका हीरो बॉलीवुड के चिकनेअहंकारी चेहरों से विपरीत है.
वह दढ़ियल है और उसे अपनी स्थिति पर गर्व है.
उसका आत्मविश्वास उसकी कदकाठी और उठनेबैठनेचलने का ढंग उसे आज के बॉलीवुड सितारों से अलग बनाता है.
फिल्म को जिस तरह से शूट किया गया है वह एक अलग दृश्यअनुभव है.
अभावग्रस्त हीरो का एकएक दृश्य भव्य अमीरी से रचा गया है.
फिल्म में जिन लाइट्स और कलर्स का इस्तेमाल किया गया है वह बॉलीवुड फिल्मों के बनाए फ्रेम को तोड़ते हैं और यह आंखों को सुखद लगता है.
ऐक्शन यहां शानदार और नया है.
किसी हॉलीवुड फिल्म की नकल नहीं है.
इसी तरह अल्लू अर्जुन रश्मिका मंदाना और समांथा के डांस आकर्षित करते हैं.
उनके स्टेप्स लय के साथ उत्तेजना जगाते है.
इस म्यूजिक और डांस में रिपीट वैल्यू है.
पुष्पाः द राइज आंध्र प्रदेश के शेषाचलम के लाल चंदन के वृक्षों के घनेअंधेरे जंगलों की कहानी है.
यहां पुष्प राज अल्लू अर्जुन लॉरी ड्राइवर है जो काटे गए पेड़ों को जंगल से बाहर निकाल कर अलगअलग ठिकानों तक पहुंचाता है.
चंदन के स्मगलिंग माफिया पर पुलिस की नजर है और वह तस्करों को पकड़ती भी है.
मगर असली खिलाड़ी पुलिस की पहुंच से बाहर होते हैं.
पुष्पा अपने माफिया सरदारों को तरकीबें बताता है कि कैसे पुलिस की आंखों में धूल झोंक कटे हुए लाल चंदन के पेड़ों को सही जगहों तक पहुंचाया जा सकता है.
यहीं से उसकी तरक्की की राह निकलती है और जिंदगी में खूबसूरत श्रीवल्ली रश्मिका मंदाना भी आती है.
मगर वक्त एकसा नहीं रहता और अपनी महत्वाकांक्षा की वजह से इसी धंधे में लगे लोगों से पुष्पा का संघर्ष शुरू हो जाता है.
उसी दौरान पुलिस का एक खतरनाक और क्रूर अफसर भंवर सिंह शेखावत फहद फासिल भी पुष्पा के इलाके में आ जाता है.
अब पुष्पा क्या करे.
यह कहानी दूसरे भाग यानी पुष्पाः द रूल में देखने को मिलेगी.
दूसरा भाग में ही रिलीज होगा.
इसमें संदेह नहीं कि यह फिल्म देखने लायक है.
इतना जरूर है कि श्रीवल्ली और पुष्पा के प्रसंग में कुछ संवाद और दृश्य फेमिनिस्टों को अखर सकते हैं.
उन्हें पुष्पा द्वारा नायिका का पीछा करने उसका एक किस पैसों से खरीदने की कोशिश करने समेत कुछ अन्य जगहों पर फिल्म स्त्रीविरोधी मानसिकता का शिकार लग सकती है.
मगर यह गहरे और अलग विश्लेषण की बातें हैं.
पुष्पाः द राइज के हिंदी संवादों को अच्छे लिखा और डब किया गया है.
एक रोचक कहानी के खांचे में सजी मसाला फिल्म का पूरा मजा पुष्पाः द राइज में आता है.
हिंदी में लंबे समय बाद दिख रहा है कि दर्शक हीरो के अंदाज को याद रखें और कुछ उसे कॉपी करने की भी कोशिश करें.
फिल्म की मेकिंग से लेकर सभी एक्टरों के काम तक पूरा मामला यहां बांधे रखने वाला है.
एक बार आप फिल्म देखना शुरू करें तो समय का पता ही नहीं चलता.
फिल्म खत्म होने पर दूसरा पार्ट की प्रतीक्षा बनी रहती है.
दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पाकिस्तान से आए ड्रोन ने लाख रुपये के साथ गिराए और हथियार सांबा में पुलिस ने किया जब्त डेटिंग के महीने बाद ही अनिल थडानी की दुल्हन बन गईं थी रवीना टंडन शाही अंदाज़ में रचाई थी शादी न ना ये सीरियल बना नंबर वन देखें टॉप में कौनकौन हैं शामिल से इन पर शुरू होगी शनि की साढ़े साती और ढैय्या इसका प्रभाव कम करने के लिए करें ये उपायकोई बना एसिड अटैक सर्वाइवर.
तो कोई बौना
किरदार में ढलने के लिए इन सितारों लगा दी जान वेट लॉस करने के लिए इन लो कैलोरी रेसिपीज को करें ट्राई तेजी से घटेगा वजन कश्मीर की खूबसूरती का उठाने चाहते हैं लुत्फ तो के इस टूर प्लान में करें बुकिंग
जानें पैकेज के डिटेल्स से लेकर तक बिग बॉस में इन कंटेस्टेंट के गेम ने किया फैन को इंप्रेस दिल्ली में है सोनम कपूर का करोड़ रुपए का आलीशान बंगला देखिए घर की तस्वीरें पोस्ट ऑफिस की सीनियर सिटीजन सेविंग स्कीम में लाख रुपये के निवेश पर मिलेगा कितना रिटर्न
यहां जानें सभी डिटेल्स साड़ी के साथ स्टाइलिश क्रॉप टॉप पहन उर्फी जावेद ने एथनिक वियर में लगाया विदेशी तड़कामुरझाएं हुए तुलसी को पलक झपकते कर देगा हरा हल्दी का ऐसा इस्तेमाल शायद ही आपने पहले पढ़ा होगा महंगी गाड़ी और लग्जरी लाइफआखिर एक्टिंग से दूर होकर भी इतना पैसा कहां से लाती हैं करिश्मा
रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर से लेकर तक शराब की लत ने अर्श से फर्श तक पहुंचाया इन एक्टर्स का करियर से लेकर तक इन सितारों ने पब्लिकली खोले अपने बेडरूम सीक्रेट सुनकर फैंस हुए हैरानशर्मनाक
दुनिया के सबसे ज्यादा बदनाम देश हर रोज महिलाएं हो जाती हैं रेप की शिकार बैचलर पार्टी में आप भी कियारा आडवाणी की तरह दिख सकती हैं ग्लैमरस ट्राई करें पॉप ऑफ कलर के आउटफिट्स​​ ने निकाली जूनियर असिस्टेंट के पद पर भर्ती इतनी मिलेगी सैलरी एबीपी न्यूज़
अपने धमाकेदार डांस परफॉर्मेंस से दर्शकों का दिल जीतने वाली फेमस हरियाणवी डांसर सपना चौधरी के गाने यूट्यूब पर काफी पसंद किए जाते हैं.
डांसिंग क्वीन के गाने यूट्यूब पर हमेशा ट्रेंडिंग में बने रहते हैं.
सपना चौधरी के चाहने वाले भी उनके लेटेस्ट सॉन्ग रिलीज होने का बड़ी बेसब्री से इंतजार करते रहते हैं.
इन दिनों सपना का एक डांस वीडियो यूट्यूब पर काफी लोकप्रिय हो रहा है.
वीडियो में सपना हरियाणवी सॉन्ग तेरी आंख्या का यो काजल गाने पर जबरदस्त डांस परफॉर्मेंस करती नजर आ रही हैं.
इस लाइव शो के दौरान सपना चौधरी को सफेद सूट पहने शानदार डांस मूव्स करते देखा जा रहा है.
सपना इस लुक में बेहद खूबसूरत नजर आ रही हैं.
सपना के इस डांस वीडियो को यूट्यूब पर करोड़ से अधिक बार देखा जा चुका है.
सपना के इस लाइव शो डांस परफॉर्मेंस को भारी संख्या में लोग देखते नजर आ रहे है.
परफॉर्मेंस के दौरान शानदार एक्सप्रेशन और देसी डांस स्टाइल से सपना ने धमाल मचा दिया है.
तेरी आंख्या का यो काजल गाने को डीसी मदाना ने गाया है.
जबकि इसके बोल वीर दहिया ने लिखे हैं.
ये सबसे अधिक पसंद किए जाने वाले हरियाणवी सॉन्ग में से एक है.
बता दें कि सपना चौधरी सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं.
वह अपने डांस वीडियो फैन्स के साथ सोशल मीडिया पर भी शेयर करती रहती हैं.
जो सोशल मीडिया पर वायरल होते रहते हैं.
हाल ही में डांसिंग क्वीन ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक वीडियो शेयर कर बताया था कि वह इन दिनों लाइव स्टेज परफॉर्मेंस को बेहद मिस कर रही हैं.
ये भी पढ़ेंशादी के लिए प्रपोज करने बाद मिनट के लिए सो गए थे अली फजल अब एक्ट्रेस ने किया खुलासा पर चार करोड़ से ज्यादा बार देखा जा चुका है मोनालिसा और पवन सिंह का ये रोमांटिक गानामन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछ श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
थ्योरी और जॉन सीना सोर्स सोशल मीडिया थ्योरी ने एक बार फिर पूर्व डब्ल्यूडब्ल्यूई चैंम्पियन जॉन सीना को टारगेट किया है.
उनका एक टिकटॉक वीडियो सामने आया है जिसमें वह जॉन सीना को धमकाते नजर आ रहे हैं.
यह वीडियो ने अपने ऑफिशियल ट्विटर हैंडल पर शेयर किया है.
महज सेकेंड के इस वीडियो में थ्योरी कहते हुए सुनाई दे रहे हैं हार नहीं मानोगे
अच्छा.
अब वक्त आ गया है हार मानने का.
कुछ दिन पहले भी थ्योरी ने एक लाइव इवेंट में जॉन सीना को चिढ़ाने के लिए उन्हीं की तरह टी शर्ट पहन ली थी.
इस बिल्ड अप को देखकर लग रहा है कि बहुत जल्द ही इन दोनों सुपर स्टार के बीच मुकाबला हो सकता है.
बता दें कि सुपर स्टार जॉन सीना जून से रिंग में वापसी करने वाले हैं.
वह थ्योरी से मुकाबला करने का संकेत भी दे चुके हैं.
ऐसे कयास लगाए जा रहे हैं कि थ्योरी और सीना के बीच समर स्लैम में एक शानदार मुकाबला देखने को मिल सकता है.
जॉन सीना कर रहे हैं वापसी जून को सुपर स्टार जॉन सीना की रिंग में वापसी के साथ ही उनके में साल पूरे होने वाले हैं.
ऐसे में उन्हें बुक करता है तो फैंस को एक शानदार मुकाबला देखने को मिल सकता है.
अब ये देखना दिलचस्प होगा किस तरह से पूर्व चैंम्पियन जॉन सीना की रिंग में वापसी कराता है.
यह भी पढ़ें.
पाक के इमाम उल हक ने विराट कोहली को पीछे छोड़ा गेंदबाजी में बुमराह से आगे निकले शाहीन अफरीदी   ने साधा पर निशाना बोले फिर से नंबर बनना चाहते हैं या बस टाइम पास.
रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
जेफ बेजोसलियोनार्डो डिकैप्रियो हॉलीवुड स्टार लियोनार्डो डिकैप्रियो का एक वीडियो इन दिनों इंटरनेट पर काफी वायरल हो रहा है.
इस वीडियो में लियोनार्डो डिकैप्रियो के अलावा उनकी गर्लफ्रेंड और एमेजॉन के सीईओ जेफ बेजोस  भी नजर आ रहे हैं.
इस वायरल वीडियो पर अब जेफ बेजोस ने अपनी प्रतिक्रिया दी है.
दरअसल इंटरनेट पर जो वीडियो इन दिनों वायरल हो रहा है वो वीडियो शनिवार को लॉस एंजिल्स में एलएसीएमए आर्ट फिल्म गाला के दौरान का है.
इस सेकेंड के वीडियो में ऐसा लगता है कि जेफ बेजोस की गर्लफ्रेंड लॉरेन सांचेज ने लियोनार्डो डिकैप्रियो के साथ फ्लर्ट किया.
इस वीडियो में जेफ बेजोस की गर्लफ्रेंड लॉरेन सांचेज को लियोनार्डो डिकैप्रियो के साथ बातचीत करते हुए दिखाया गया है जबकि जेफ बेजोस चुपचाप उनके साथ खड़े थे.
लियोनार्डो डिकैप्रियो का यह छोटा सा वीडियो इंटरनेट पर खूब वायरल हो रहा है.
इस वीडियो को मिलियन से ज्यादा बार देखा जा चुका है.
इस वायरल वीडियो पर अब जेफ बेजोस ने प्रतिक्रिया देते हुए मजाकिया अंदाज में लियोनार्डो डिकैप्रियो को धमकी दी है.
जेफ बेजोस ने ट्विटर पर अपनी एक शर्टलेस फोटो शेयर की है.
इस फोटो को शेयर करते हुए बेजोस ने लिखा है लियो यहां आओ मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहता हूं.
वहीं इस फोटो में जेफ एक बोर्ड के आगे खड़े दिखाई दे रहे है और इस बोर्ड पर लिखा है खतरे
खड़ी चट्टान
जानलेवा गहराई
जेफ बेजोस का यह ट्वीट भी काफी वायरल हो रहा है.
इस ट्वीट को भी लाखों लोग देख चुके हैं और इस पर जमकर कमेंट भी कर रहे हैं.
यह भी पढ़ें  नानी के साथ नातिन ने शेयर की फोटो शानदार बॉन्डिंग के फैन हुए लोग और की शादी की चर्चाओं के बीच ने अपने वेडिंग प्लांस को लेकर कही ये बड़ी बात चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है.
देखिए सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
में हुआ था जैसा चीन ने दोषी नेताअधिकारी को फांसी पर लटका दिया के बाद इस जगह पर बना ब्रिज भी खतरा.
रखरखाव में बरती जा रही लापरवाही न्यूज़ पर खुलासा.
कंपनी का गड़बड़झाला में के लिए की के मालिक जिम्मेदार हादसे पर का ये बयान आपको चौंका देगा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
बलात्कार करने वाला दोषी करार प्रतीकात्मक तस्वीर दक्षिण अफ्रीका में रेप के मामलों में आरोपी शख्स को कोर्ट ने दोषी करार दिया है.
इन मामलों में साल से कम उम्र के कुछ बच्चे भी शामिल थे.
इस घटना ने पूरे देश को हिला कर रख दिया है.
पाल्म रिज की अदालत ने साल के नकोसिनाथी फाकथी नाम के शख्स को दोषी करार दिया है.
ये शख्स पिछले सालों से मासूम बच्चियों के साथ साथ कई लोगों को अपना शिकार बना चुका था.
नेशनल प्रॉसिक्यूटिंग अथॉरिटी की प्रवक्ता लुमका महांजना ने एक बयान में कहा है कि नकोसिनाथी ऐसी बच्चियों को निशाना बनाता था जो स्कूल जाती थीं या फिर जो लोग काम पर जाते थे.
यहां तक कि उसने अपने घर में भी लोगों को नहीं छोड़ा और अपनी हवस का शिकार बनाया.
उन्होंने आगे बताया कि वो घरों में गीजर ठीक करने वाला इलेक्ट्रीशियन या फिर किसी और बहाने से भी घरों में घुस जाता था और रेप की वारदातों को अंजाम देता था.
कुछ मामले ऐसे भी सामने आए हैं जिसमें उसने एक से ज्यादा लोगों को अपना शिकार बनाया.
ज्यादातर बच्चों को बनाता था निशानालुमका महांजना का कहना है कि ये शख्स ज्यादातर बच्चियों को अपना निशाना बनाता था.
इस वहशी ने साल की बच्ची से लेकर साल की महिला को अपना शिकार बनाया है.
फकथी ने साल से लेकर साल के तक लगातार इन अपराधों को जोहान्सबर्ग के पूर्व एकुरहुलेनी में या उसके आसपास घटनाओं को अंजाम दिया.
फकथी को पिछले साल मार्च के महीने में उस गिरफ्तार किया गया था जब वो एक पीड़ित के घर से अपराध को अंजाम देकर वापस आ रहा था.
पुलिस ने इसकी पहचान करते हुए कथित तौर पर पैर पर गोली मार दी थी.
इसके बाद इसके पैर को काटना पड़ गया था.
फकथी पर बलात्कार जबरन बलात्कार अपहरण के मामले मारपीट और चोरी के मामलों में दोषी करार दिया गया है.
ये भी पढ़ें नेपाली क्रिकेटर की बढ़ी मुश्किलें साल तक की हो सकती है सजा ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
ग्लोबल वार्मिंग और जलवायु परिवर्तन के लिए कौन जिम्मेदार है
पृथ्वी की जलवायु में परिवर्तन एक प्राकृतिक प्रक्रिया है.
इसके लिए पृथ्वी के औसत तापमान में बदलाव भी जिम्मेदार होता है.
पिछले कई दशकों से वैज्ञानिक पृथ्वी पर बढ़ती गर्मी को देख कर चिंतित हैं.
इस गर्मी का बढ़ना पृथ्वीवासियों के लिए एक तरह का खतरा हो गया है.
इसके लिए बहुत हद तक इंसानी गतिविधियां भी जिम्मेदार हैं.
इन गतिविधियों को नियंत्रित कर तापमान को संतुलित रख पाना मुश्किल होता जा रहा है.
अगर ऐसा ही हाल रहा तो आने वाले समय में इंसानों सहित अन्य जीवों के लिए भी यहां रहना मुश्किल हो जाएगा.
इस प्रक्रिया को जलवायु परिवर्तन   नाम देते हुए अपने नए अध्ययन में वैज्ञानिकों ने इस बात का पता लगाने का प्रयास किया है कि आखिर इसके लिए इंसान कितने जिम्मेदार हैं.
ग्रीनहाउस गैसें वैज्ञानिकों ने अपने अब तक के शोधों में पाया है कि जलवायु परिवर्तन के लिए ग्रीन हाउस गैसें खासतौर पर कार्बन डाइऑक्साइड जिम्मेदार है.
यह अधिकांश जीवाश्म ईंधन के जलने पर निकलती है.
पिछले से भी अधिक वर्षों से बहुत सारे वैज्ञानिक जलवायु परिवर्तन के कारणों पर अलगअलग तरह से अध्ययन कर पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि जलवायु परिवर्तन के क्या क्या कारण हैं.
आपको जानकर हैरानी होगी कि लगभग हर रिपोर्ट में इसकी एक ही वजह निकलकर सामने आई है और वह है बढ़ता हुआ वैश्विक तापमान .
इंसान का रोल वैज्ञानिक अब और ज्यादा आश्वस्त होते जा रहे हैं कि जलवायु परिवर्तन के लिए मुख्य रूप से मानवीय गतिविधियां ही जिम्मेदार हैं.
एक रिपोर्ट में बताया गया है कि इंसानी प्रभावों के कारण ही वायुमंडल महासागर और पृथ्वी का तापमान बढ़ रहा है.
हमेशा से ही यह बहस का विषय का रहा है कि जलवायु परिवर्तन में मानव की कितनी भूमिका है.
प्रिंसटन यूनिवर्सिटी के जलवायु वैज्ञानिक गैब वेची कहते हैं कि गर्मी बढ़ने के लिए इंसान ही जिम्मेदार है.
कार्बन डाइऑक्साइड की भूमिका अपने अध्ययनों में वैज्ञानिकों ने पाया कि हर साल सूर्य सामान्य रूप से वाट वर्ग प्रति मीटर की ऊष्मा उत्सर्जित करता है इससे पृथ्वी पर जीवन का बढ़िया संतुलन बना हुआ है.
सूरज की रोशनी या ऊर्जा में बदलाव बहुत कम होता है.
यह बदलाव सूरज विकरण के दसवें हिस्से से ज्यादा नहीं होता है.
वहीं अमेरिका की पर्यावरण संरक्षण एजेंसी के अनुसार जीवाश्म ईंधन के जलने कर बनने वाली कार्बन डाइऑक्साइड अब .
वाट प्रति वर्ग मीटर ऊष्मा अवशोषित कर रही है.
क्या सूर्य नहीं है जिम्मेदार
पृथ्वी पर कार्बन डाइऑक्साइड का अवशोषण सूर्य के विकिरण में होने वाले बदलाव से गुना ज्यादा होता है.
वहीं दूसरी ओर मीथेन .
वाट प्रति वर्ग मीटर की दर से अवशोषण करती है.
सूर्य का एक सौर चक्र साल तक चलता है लेकिन इसका भी पृथ्वी के तापमान पर कोई खास असर दिखाई नहीं देता है.
इसका मतलब यह हुआ कि कुल मिलाकर ग्लोबल वार्मिंग में सूर्य की भूमिका नहीं है.
यह भी पढ़ें  ग्लेशियर क्या होते हैं
ये कैसे बनते हैं और इनके पिघलने से जीवन कैसे प्रभावित होता है
मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़


