कैसा होगा मूलांक वालों का साल आज का राशिफल आज का राशिफल आज का राशिफल आज का राशिफल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
भारत जोड़ो यात्रा में शामिल हुईं हिमाचल कांग्रेस अध्यक्ष प्रतिभा सिंह राहुल गांधी के लिए कह दी बड़ी बात भोपाल से चलकर सीहोर पहुंची कांग्रेस की उपयात्रा वरिष्ठ नेताओं ने किया पैदल यात्रियों का स्वागत सीएम शिवराज के इस विधायक को हो सकती है जेल
कोर्ट ने सुनाया बड़ा फैसला सीएम शिवराज सिंह चौहान ने देवास के अफसरों को लगाई फटकार कहा लापरवाही नहीं की जाएगी बर्दाश्त बीजेपी प्रदेश अध्यक्ष वीडी शर्मा का कांग्रेस पर निशाना कहा क्या राहुल गांधी पढ़ते हैं दिग्विजय सिंह की लिखी स्क्रिप्ट जबलपुर पुलिस की कस्टडी से फरार हुआ चोर चाकू चलाकर तीन लोगों को किया था घायल भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के कैम्प के पास अचानक निकला सांप देखें कैसे किया गया काबू सीहोर में सीएम शिवराज ने बयां की हेलीकॉप्टर से जुड़ी ये परेशानी वीडियो वायरल ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी
आनंद मोहन और ललन सिंह की मुलाकातपटना जेडीयू नेता ललन सिंह ने पूर्व सांसद आनंद मोहन से उनके आवास पर मुलाकात की.
इस बात की जानकारी आनंद मोहन के बेटे आरजेडी विधायक चेतन आनंद ने दी.
इस दौरान मुलाकात में पूरा परिवार शामिल रहा.
मुलाकात में आनंद मोहन उनकी पत्नी लवली आनंद बेटे चेतन आनंद बेटी सुरभी आनंद समेत परिवार के सदस्य थे.
काफी देर तक ललन सिंह ने सभी लोगों से बातचीत की और कुछ तस्वीरें भी क्लिक करवाई.
बेटे चेतन ने बताया कि ललन सिंह ने किस सिलसिले में पूरे परिवार से मुलाकात की है.
परिवार ने ललन सिंह का किया धन्यवादचेतन आनंद ने ट्वीट के जरिए बुधवार को मुलाकात की कई तस्वीरें शेयर की है.
मुलाकत मंगलवार को की गई.
साथ ही यह भी बताया कि ललन सिंह उनकी बहन सुरभी को आशीर्वाद देने पहुंचे थे.
वह सुरभि आनंद की सगाई में शिरकत नहीं कर पाए थे.
इसके लिए पूरे परिवार ने उनका आभार भी व्यक्त किया है.
चेतन आनंद ने ट्वीट में लिखा कि मेरी छोटी बहन सुरभि आनंद को आशीर्वाद और शुभकामनाएं देने पटना आवास पर पहुंचे जेडीयू के राष्ट्रीय अध्यक्ष मुंगेर सांसद ललन सिंह.
अभिभावक का आभार और धन्यवाद.
ललन सिंह काफी देर तक वहां रुके और आनंद मोहन से लंबी बातचीत भी की.
चेतन ने जो तस्वीरें शेयर की हैं उसमें पूरा परिवार साथ नजर आ रहा.
तस्वीरों में ललन सिंह के साथ पिता आनंद मोहन मां लवली आनंद बेटी सुरभि आनंद समेत परिवार के लोग थे.
सभी आपस में बैठकर खास बातचीत करते नजर आ रहे.
जेल जाने से पहले मुलाकातों का सिलसिलाबता दें कि कुछ दिन पहले ही आनंद मोहन की बेटी सुरभि आनंद की सगाई हुई है.
सगाई में मुख्यमंत्री नीतीश उपमुख्यमंत्री तेजस्वी समेत जेडीयू के कई दिग्गज नेता पहुंचे थे.
हालांकि किसी कारण से ललन सिंह शिरकत नहीं कर पाए.
उन्होंने आवास पर जाकर सुरभी को शुभकामनाएं दी.
वहीं अब आनंद मोहन की भी पैरोल खत्म होने वाली है.
बेटी सुरभि की सगाई के लिए दिनों के पैरोल पर वो बाहर हैं.
नवंबर को वो वापस जेल चले जाएंगे.
हालांकि बेटी सुरभी की रिंग सेरेमनी काफी सुर्खियों में रही.
समारोह में सभी पार्टी के दिग्गज नेताओं ने शिरकत की थी.
यह भी पढ़ें बर्थडे पार्टी में साथ डांस करने से नर्तकी ने किया इनकार सिंगर और डांसर को मार दी गोली भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
यूपी के जिले बाढ़ से बुरी तरह प्रभावित पीड़ितों तक नहीं पहुंच पा रही मदद मऊ में घाघरा नदी ने धारण किया विकराल रूप कई गांव डूबे का गोरखपुर बाढ़बारिश से हलकान कई गांवों में नहीं पहुंच रही मदद लोगों के घरों में घुसा पानी बाढ़ पीड़ितों को नहीं मिल रही पर्याप्त मदद कुशीनगर में गंडक नदी का पानी हुई कम लेकिन लोगों की मुश्किलें बरकरारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
पीटीआई भाषा
प्रेमिका ने की प्रेमी की हत्या सांकेतिक तस्वीर केरल कि तिरुवनंतपुरम में एक युवती ने अपने बॉयफ्रेंड से संबंध तोड़ने के लिए कहा था लेकिन लड़के ने संबंध तोड़ने से इनकार कर दिया.
युवती ने उससे पीछा छुड़ाने के लिए अपने घर बुलाकर जूस में जहर देकर मौत के घाट उतार दिया.
जिसके बाद पुलिस ने युवती को गिरफ्तार कर लिया.
पुलिस ने जब मामले की जांच पड़ताल की तब यह खुलासा हुआ कि युवती के बॉयफ्रेंड को जान से मारने की साजिश में युवती के दो रिश्तेदार भी शामिल थे.
मंगलवार नवंबर को पुलिस ने युवती के दोनों रिश्तेदारों को गिरफ्तार किया है.
अपराध शाखा के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि इस मामले में सबूत नष्ट करने के आरोप में युवती की मां और चाचा को गिरफ्तार किया गया है.
युवती ने किया आत्महत्या का प्रयासआरोपी युवती ग्रीष्मा ने अपना गुनाह कबूल कर लिया था.
जिसके बाद उसे पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया लेकिन गिफ्तारी से पहले ग्रीष्मा ने नेडुमंगाड थाने के शौचालय में जाने के दौरान कीटाणुनाशक खाकर आत्महत्या करने का प्रयास किया था.
युवती को तुरंत अस्पताल ले जाया गया और उसकी स्वास्थ्य स्थिति स्थिर होने की पुष्टि के बाद उसे गिरफ्तार कर लिया गया.
पुलिस कर्मियों के खिलाफ होगी सख्त कार्रवाई पुलिस अधीक्षक डी.
सिल्पा ने संवाददाताओं से कहा कि उन महिला पुलिसकर्मियों के खिलाफ अनुशासनात्मक कार्रवाई की जाएगी जिन्हें आरोपी की निगरानी के लिए तैनात किया गया था और वह उसे निर्दिष्ट शौचालय के अलावा दूसरे शौचालय में ले गई थीं.
इस वजह से उतारा प्रेमी को मौत के घाटजिले के परसाला निवासी शेरोन जिसकी उम्र वर्ष थी उसको जहर देने की बात कबूल करने के बाद अक्टूबर की रात ग्रीष्मा को हिरासत में ले लिया गया था.
दरअसल युवती का विवाह किसी अन्य व्यक्ति से तय हो गया था इसलिए वह अपने प्रेमी से संबंध तोड़ने को कह रही थी.
उसने प्रेमी से कई तरीकों से पीछा छुड़ाने की कोशिश की लेकिन बारबार असफल होने के बाद उसे मारने का फैसला किया.
उसके बयानों से यही प्रतीत हो रहा है.
पुलिस ने कहा कि युवती ने अक्टूबर को शेरोन को अपने घर आमंत्रित करने के बाद कथित तौर पर कीटनाशक से युक्त आयुर्वेदिक काढ़ा पीने के लिए दिया था.
प्रेमी ने नहीं किया युवती की भूमिका का जिक्रमेडिकल कॉलेज में दिनों से अधिक समय तक इलाज के बावजूद अक्टूबर को शेरोन की मृत्यु हो गई थी.
शेरोन की हालत बिगड़ने पर मेडिकल कॉलेज के अधिकारियों ने इसे कानूनी और चिकित्सा सहायता का मामला मानकर पुलिस को सूचित किया था.
एक मजिस्ट्रेट ने अक्टूबर को उसका बयान दर्ज किया था.
मृत्यु से पूर्व अपने बयान में शेरोन ने ग्रीष्मा या जहर देने में उसकी भूमिका के बारे में किसी तरह का कोई उल्लेख नहीं किया.
शेरोन के परिवार का आरोप है कि युवती ने उसे मारने के लिए किसी तरह का जूस या काढ़ा पिलाया था.
ये भी पढ़ें  पूर्व चीफ सेक्रेटरी पर रेप के आरोप शिकायत के बाद में ही लग गए दिन आफताब ने किस लड़की को बुलाया था घर
उसकी हुई पहचान पेशे से है साइकोलॉजिस्ट आफताब का नवंबर को होगा नार्को टेस्ट जानिए मामले में अब तक क्या हुआ
तमिलनाडु में चलती बस से कंडक्टर ने सवारी को फेंका घटना का वीडियो वायरल श्रद्धा का कत्ल करने के बाद वसई लौटा था आफ़ताब पुलिस को मिली स्लिप जिस पर जून की तारीख है दर्ज सबूत खोजने के लिए जंगल में भटकती रही पुलिस वारदात में इस्तेमाल हथियार अब भी नहीं मिला देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
को के ने क्यों कहा घटिया
क्या बोलीं
फंसीं कानूनी मामले में नए गाने से जुड़ा है मामला और में क्यों हुई लड़ाई के बाद क्या हुआ
को क्यों किया ने
अब क्यों आया को पर भी गुस्सा
और के बीच की वजह से क्यों हुई लड़ाई
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
भारत में घूमें यह बेहद खूबसूरत जगह अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
रेलवे ट्रैक और मेट्रो ट्रैक के बीच अंतर हम लोगों में से ज्यादातर लोगों ने रेल से सफर कर रखा है.
अगर कोई ऐसा है भी जिसने अभी तक रेल से सफर नही किया है तो उसने रेलवे ट्रैक तो जरूर देखा ही होगा.
बहुत से लोगों ने मेट्रो से भी सफर किया हुआ है.
आपने रेलवे और मेट्रो दोनों के ट्रैक्स देखे होंगे लेकिन क्या आपको इन दोनों ट्रैक्स के बीच का अंतर पता है
आपने हमेशा देखा है कि रेलवे ट्रैक्स पर छोटीछोटी गिट्टियां या पत्थर बिछे होते हैं.
वहीं अगर बात मेट्रो की करें तो मेट्रो ट्रैक्स पर ये पत्थर नहीं बिछे होते हैं.
क्या आपने कभी सोचा है कि इन दोनों के ट्रैक्स में ये अंतर क्यों होता है
आइए जानते हैं कि आखिर क्यों मेट्रो ट्रैक्स पर पत्थर या गिट्टियां नही होते हैं.
इसलिए होते हैं रेलवे ट्रैक्स पर पत्थरमेट्रो ट्रैक्स पर पत्थर क्यों नहीं होते हैं इसका जवाब जानने के लिए पहले आपका यह समझना जरूरी है कि रेलवे ट्रैक्स पर ये पत्थर क्यों पड़े होते हैं.
रेलवे ट्रैक पर बिछे इन पत्थरों को बैलेस्ट कहा जाता है.
जब रेल इन ट्रैक पर चलती है तो तेज कंपन और काफी शोर होता है.
ट्रैक पर पड़ी ये गिट्टियां इस शोर को कम करती हैं और कंपन के समय ट्रैक के नीचे की पट्टी जिसे स्लीपर्स कहते हैं को फैलने से रोकती हैं.
हालांकि ट्रैक पर पड़ी इन गिट्टियों के रख रखाव में काफी खर्चा होता है.
कई बार तो इनके रखरखाव की प्रक्रिया के चलते रेलवे ट्रैक को ब्लॉक तक करना पड़ जाता है.
मेट्रो ट्रैक पर नहीं पड़ती पत्थर की जरूरत मेट्रो ट्रैक्स बहुत व्यस्त होते हैं इसीलिए इनको बारबार ब्लॉक नहीं किया जा सकता है.
इसीलिए इसे बैलेस्ट के बिना बनाया जाता है.
मेट्रो के ट्रैक या तो जमीन से ऊपर बने होते हैं या फिर जमीन के नीचे.
ऐसे में इन जगहों पर गिट्टी वाले ट्रैक का मेंटेनेंस करना सम्भव नहीं हैं.
मेट्रो ट्रेन की फ्रीक्वेंसी लगभग हर मिनट के बीच में होती है ऐसे में इन ट्रैक्स को ब्लॉक करना आम लोगों के लिए परेशानी का सबब बन सकता है.
इसीलिए मेट्रो ट्रैक्स के बिना गिट्टी वाले कांक्रीट से ही बनाना पड़ता है.
हालांकि मेट्रो ट्रैक्स को बनाने में खर्चा थोड़ा ज्यादा होता है पर इनका मेंटेनेंस बिल्कुल न के बराबर होता है.
गिट्टी रहित इन ट्रैक्स में कंपन को अवशोषित करने के लिए अलगअलग प्रकार के डिज़ाइन होते हैं.
यह भी पढ़ें मॉल्स या रेस्टोरेंट के अंदर घुसने पर लगती है तेज हवा.
क्या है इसकी वजह
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
कार सस्पेंशन केयर सड़कों पर कार बिना किसी परेशानी के अच्छे ढंग से चले इसके लिए गाड़ी में सस्पेंशन का इस्तेमाल किया जाता है.
लेकिन यह कार का एक ऐसा पार्ट होता है जिसपर कार का पूरा वजन टिका होता है.
लेकिन समय के साथ चलते चलते यह खराब होने लगता है और खराब सस्पेंशन गाड़ी को तो नुकसान पहुंचाता ही है साथ ही आपका भारी खर्च भी करवा सकता है.
यदि आप चाहते हैं कि आपकी कार का सस्पेंशन हमेशा ठीक ढंग से बिना किसी परेशानी के चलता रहे तो हम आज आपको बताने वाले कुछ ऐसे टिप्स के बारे में जिन्हें अपनाकर आप सस्पेंशन को बिना खराब हुए लंबे समय तक चला सकते हैं.
गड्ढों वाली सड़कों न चलाएं कारभारतीय सड़कों पर आमतौर पर कई गड्ढे वाली सड़कें देखने को मिल जाती हैं जो कि किसी भी वाहन के सस्पेंशन पर बुरा प्रभाव पड़ता है.
आपकी गाड़ी में इसके कारण कोई समस्या न हो उसके लिए आपको खराब और गड्ढे वाली सड़कों पर अपनी गाड़ी को ले जाने से बचना चाहिए.
क्योंकि गड्ढों के कारण ज्यादा झटके से गाड़ी का सस्पेंशन टूट भी सकता है.
साथ ही कार के अन्य पुर्जों में भी खराबी आ सकती है और आपका मोटा खर्चा बैठ सकता है.
न करें हैवी ब्रेकिंग अक्सर बहुत से लोगों की यह आदत होती है कि वे अचानक से हेवी ब्रेक का इस्तेमाल करते हैं.
लेकिन ऐसा करना गाड़ी के सस्पेंशन को खराब करता है.
क्योंकि हैवी ब्रेकिंग के कारण कार अचानक से रुकती है और उसका पूरा वजन झटके से आगे के सस्पेंशन पर आ जाता है जिसके कारण सस्पेंशन कमजोर हो जाता है और उसके टूटने की भी संभावना है.
गाड़ी में न करें ओवरलोडिंगयदि आप गाड़ी के सस्पेंशन को लंबे समय तक दुरुस्त रखना चाहते हैं तो आपको ओवरलोडिंग करने से परहेज करना चाहिए.
क्योंकि गाड़ी में ज्यादा लोड लेकर चलने से कार के सस्पेंशन पर बहुत ज्यादा दबाव पड़ता है जिससे वे कमजोर होने लगते हैं और टूट भी सकते हैं और ऐसा होने पर आपको और आपकी गाड़ी को भारी नुकसान उठाना पड़ सकता है और खराब सस्पेंशन आपके ड्राईविंग एक्सपीरियंस को भी खराब कर देता है.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअफगानिस्तान पर काबिज तालिबान का एक टॉप कमांडर है शेर मोहम्मद अब्बास स्तानिकजई जिसका भारत और भारतीय सेना से पुराना रिश्ता रहा है.
उसने देहरादून की इंडियन मिलिट्री एकेडमी में में प्रीकमीशनिंग ट्रेनिंग ली है.
पिछले कई साल से वह कतर की राजधानी दोहा में है.
वहीं से अमेरिका सहित दुनिया के कई अहम मुल्कों की सरकारों से तालिबान के संबंध सुधारने के लिए बातचीत करता रहता है.
आईएमए में उसे शेरू कहा जाता था.
स्तानिकजई के साथ ट्रेनिंग लेने वाले भारतीय सेना के ब्रिगेडियर संदीप थापर बताते हैं कि उनके बैच में चार अफगानी जेंटेलमैन फोरेन कैडेट्स थे.
शेरू भी उन्हीं चार में से एक था.
रिटायर्ड ब्रिगेडियर संदीप थापर ने अनकट से खास बातचीत में शेयर की हैं शेर मोहम्मद अब्बास स्तानिकजई से जुड़ी यादें जिनसे बात की है नीरज राजपूत ने.
देखिए ये वीडियो.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमेरठ नगर निगम के कर्मचारियों ने कचहरी चौराहे के पास के एक पेट्रोल पंप को सीज कर लिया.
आरोप है कि पेट्रोल पंप ने लाख रुपए का किराया बकाया था जिसके बाद  मेरठ नगर निगम की टीम ने पेट्रोल पंप को सीज कर दिया.
पेट्रोल पंप मालिक का आरोप है कि नगर निगम ने बिना नोटिस के पेट्रोल पंप को सीज किया मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमंगलवार का दिन श्रीराम के परम भक्त हनुमान को समर्पित है.
मान्यता है कि मंगलवार को चोला चढ़ाने से बजरंगबली बहुत प्रसन्न होते हैं और साधकश्रीराम की भक्ति करने वालों पर हनुमान जी विशेष कृपा बरसाते हैं.
मंगलवार के दिन बजरंगबली के मंदिर में या फिर घर में ही स्नान के बाद सुबह राम रक्षा स्तोत्र का पाठ करें.
इससे घर में समृद्धि आती है.
आर्थिक तंगी झेल रहे हैं तो मंगलवार के व्रत का संकल्प लें और हर मंगलवार को गरीबों को भोजन कराएं.
कहते है इससे पैसों के संबंधी समस्या का निवारण होता है.
मान्यता है कि वट वृक्ष के पत्ते पर अपनी लाल चंदन से अपनी मनोकामना लिखकर मंगलवार को हनुमान जी के चरणों में अर्पित कर देने से मुरादें पूर्ण होती है.
नौकरी या व्यापार में तरक्की के मार्ग में बाधा आ रही है तो मंगलवार के दिन हनुमान जी को पान का बीड़ा चढ़ाएं.
इससे कार्य में सिद्धि प्राप्त होगी.
ग्रहों के अशुभ प्रभाव से पीड़ित हैं तो रोजाना हनुमान चालीसा का पाठ करें.
यदि ये संभव न हो तो मंगलवार के दिन ये उपाय करें.
हनुमान साधना से ग्रह अनुकूल होते हैं.
धन प्राप्ति की इच्छा के लिए मंगलवार को बजरंगबली को गुड़ चना बेसन के लड्‌डू का भोग लगाएं.
इससे आय में वृद्धि के योग बनते हैं.
नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन रोजाना सुबह करें ये काम सफल हो जाएंगे हर कार्य होगी तरक्की देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल एबीपी न्यूज वेब डेस्क
नई दिल्लीः अक्सर लोग वीकेंड पर घूमना पसंद करते हैं.
ज्यादातर ऑफिसों में शनिवार और रविवार की छुट्टी रहती है जिसकी वजह से लोग शुक्रवार रात को या फिर शनिवार सवेरेसवेरे निकल जाते हैं.
वैसे दिन में तो ठीक है लेकिन रात में लंबी ड्राइव करना सेफ्टी के लिहाज से ठीक नहीं होता.
ऐसे में खास बातों का ध्यान रखा जाए तो सफर आरामदायक और सेफ रहेगा.
रात में निकलने से पहले कार चेक करें
रात में सफर पर जाने से पहले अपनी कार को ठीक से चैक करें जैसे हेडलैम्प्स फोग लैम्प्स कूलेंट की मात्रा और इंजन ऑयल की मात्रा देखना आप अपने साथ एक्स्ट्रा इंजन ऑयल और कूलेंट रख सकते हैं.
टायर्स में हवा का प्रेशर सही रखें
ड्राइव पर निकलते समय गाडी के सभी टायर्स में हवा का प्रेशर सही रखें इससे गाड़ी सही चलेगी और रास्ते में कोई दिक्कत नहीं होगी अगर किसी टायर का वाल्व खराब हो या लीक हो तो उसे ठीक करवा लें.
ताकि रास्ते में टायर से हवा न निकले.
स्पीड लिमिट पर ध्यान दें
रात में गाड़ी चलाते समय ओवर स्पीड का ध्यान रखें कोशिश कीजिये कि आपकी गाड़ी की रफ्तार कम हो इससे आपका कंट्रोल गाड़ी पर बना रहेगा.
अक्सर कुछ जगह ऐसी होती हैं जहां काफी अंधेरा होता है और खराब रास्तों का पता नहीं चल पता जिसकी वजह से हादसे हो जाते हैं.
केबिन लाइट बंद रखें
रात में ड्राइव करते समय हमेशा केबिन लाइट बंद ही रखें.
इससे बाहर की लाइट समझने में दिक्कत नहीं होगी साथ ही बाहर चलते किसी को भी कार के अंदर बैठे लोगों को अंदर की स्थिति का पता भी नहीं लग सकेगा सेफ्टी के लिहाज से यह बेहतर है.
सुनसान जगह पर गाड़ी बिलकुल न रोकें
रात में हाईवे पर पर गाड़ी चलाते समय किसी सुनसान जगह पर गाड़ी रोकने से बचें और यदि बहुत जरूरी हो तो आप किसी पेट्रोल पम्प या ढाबेरेस्टोरेन्ट पर गाड़ी को रोक सकते हैं.
गाड़ी रोकते समय पार्किंग इंडिकेटर का इस्तेमाल जरूर करें.
पावरबैंक साथ में रखें
आजकल नई कारों में मोबाइल चार्जिंग की सुविधा आती है लेकिन रात के सफर के दौरान एक पावर बैंक अपने साथ लेकर चलें क्योंकि फोन की बैटरी खत्म हो सकती है और जरूरत पड़ने पर दिक्कत का सामना करना पड़ सकता है.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल और में से किसे बनना चाहिए था
का नंबर कौन होगा
ने सुनाई झगड़े के बाद से मुलाकात की कहानी को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद की खराब फॉर्म ने बढ़ाई की मुसीबत
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेरायपुर के स्वामी विवेकनन्द एयरपोर्ट पर आज देर रात एक स्टेट हेलीकाप्टर लैंड करते समय क्रैश हो गया.
इस भीषण हादसे में दोनों पायलटों की मृत्यु हो गई.
छत्तीसगड़ के भूपेश बघेल ने घटना पर दुःख व्यक्त किया और घटना की जांच के आदेश दे दिए हैं.
के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई कांग्रेस ने उठाए सवाल भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूबे बोरवेल में फंसे राहुल को सुरक्षित निकाला गया के मासूम को लेकर भीख मांगने को मजबूर है पिता जानकर रह जाएंगे हैरान राशन पर महंगाई की मार खरीददार घटे देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल टीवी इंडस्ट्री में काम करने वाली एक्ट्रेसेस सीरियल्स के जरिए घरघर में अपनी पहचान बना लेती हैं.
यही वजह है कि उनकी फैन फॉलोइंग लाखोंकरोड़ों में होती है.
ऐसे में फैन्स उनकी प्रोफेशनल से लेकर पर्सनल लाइफ की हर अपडेट जानने के लिए बेकरार रहते हैं.
आज इस रिपोर्ट हम आपको उन एक्ट्रेसेस से मिलवाने जा रहे हैं जिन्होंने बिजनेसमैन से शादी की और लग्जरी लाइफ जी रही हैं.
रुपाली गांगुली टीवी सीरियल अनुपमा में नजर आने वाली एक्ट्रेस रुपाली गांगुली इन दिनों पूरे देश के लोगों के दिलों पर राज कर रही हैं.
बता दें कि रुपाली ने अपने बचपन के दोस्त अश्विन वर्मा के साथ शादी की है.
जो कि एक बिजनेसमैन हैं.
करिश्मा तन्ना करिश्मा भी टीवी का फेमस चेहरा हैं.
उन्होंने मुंबई बेस्ड रियल स्टेट बिजनेसमैन वरुण बंगेरा के साथ सात फेरे लिए है.
नेहा मरदा बालिका वधू फेम एक्ट्रेस नेहा ने भी पटना के रहने वाले बिजनेसमैन आयुष्मान अग्रवाल के साथ शादी की है.
बता दें कि दोनों की ये अरेंज मैरिज है.
आमना शरीफ एक्ट्रेस आमना शरीफ का नाम भी इस लिस्ट में शामिल है.
उन्होंने फिल्म डिस्ट्रीब्यूटर और निर्माता अमित कपूर के साथ शादी की है.
अमित फेमस बिजनेस परिवार से आते हैं.
अंकिता लोखंडे एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे ने भी शादी के लिए बिजनेसमैन विक्की जैन को चुना है.
दोनों की जोड़ी फैंस को काफी पंसद है.
रिपोर्ट के मुताबिक विक्की की नेटवर्थ करोड़ रुपये है.
एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल को से मिलने हुए बंद लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे भेजता है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने ग्रुप पर रेड पर सूत्रों के हवाले से बड़ी खबर से ज्यादा खातों की जांच करेगा कई बैंक भी के रडार पर बता दें कर्मचारियों के खातों से करोंड़ों के लेनदेन का है मामला.
देखिए ये खास रिपोर्ट मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को करेगा का
दक्षिण भारत को पीएम ने दी कई सौगातें आज से दो दिन के कर्नाटक और केरल दौरे पर जाएंगे पीएम मोदीमेंगलुरु के रिहायशी इलाकों में बारिश ने किया बुरा हाल घरों के अंदर सैलाब उत्तराखंड में आज भी बारिश का अलर्ट देहरादून की सड़कों पर भारी जलजमावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक भारत में गायभैंस की टॉप देसी नस्लें जो दूध उत्पादन में नंबर पर हैं आज ही घर ले आएं इन आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.
पैसा समय और मेहनत सब बच जाएगा खेती काम नहीं फर्ज है इनके लिए.
मिलिए खेतखलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक एस्ट्रोलॉजर रुचि शर्मा
आज का मेष राशिफल मेष राशिवालों के लिए आज का दिन बहुत उत्तम रहने वाला है.
आप की चतुराई और वाकपटुता से कुछ महत्वपूर्ण काम बनेंगे.
दांपत्य जीवन में मधुरता आएगी.
आपकी किस्मत के सितारे क्या कहते हैं
जानते हैं मेष राशिफल मेष राशि के जातकों के लिए आज का दिन उत्तम रहने वाला है.
व्यापारिक वर्ग के कार्यों में आ रही सरकारी अड़चनें दूर होंगी.
व्यापार सुचारू रूप से चलेंगे.
नएनए तरीकों को अपनाकर व्यापार को आगे बढ़ाया जाएगा.
व्यापार से संबंधित किसी यात्रा पर भी जा सकते हैं जिससे नए संपर्क बनेंगे.
आर्थिक स्थिति पहले की अपेक्षा बेहतर होगी.
आर्थिक स्थिति बेहतर होने से वे सभी कार्य पूरे होंगे जो काफी लंबे समय से अटके हुए थे.
कार्यक्षेत्र में भी अटके हुए काम पूरे होंगे.
आप की चतुराई और वाकपटुता से कुछ महत्वपूर्ण काम बनेंगे जिनकी आपने कल्पना भी नहीं की थी और इससे परिवार के सभी लोग काफी खुश नजर आएंगे.
आज आप अपने परिवार के साथ खुशी भरे पल बिताएंगे.
दाम्पत्य जीवन में मधुरता आएगी.
भाईबहनों का सहयोग प्राप्त होगा.
सभी लोग आपकी ओर से किए गए फैसलों का सम्मान करेंगे.
वरिष्ठ सदस्य आज आपसे किसी खास चीज की मांग कर सकते हैं आप उसे जरूर पूरा करेंगे.
संतान के भविष्य के लिए आप कुछ धन संचय करने का निश्चय करेंगे.
आज आपको परिवार वालों की तरफ से कोई शुभ समाचार सुनने को मिल सकता है इससे परिवार में खुशी का माहौल बना रहेगा.
प्रेम जीवन जी रहे लोगों के लिए आज का दिन खास है.
साथी के साथ प्यार बढ़ेगा.
एक दूसरे को कुछ उपहार दे सकते हैं जिससे रिश्तो में मिठास बनेगी.
शाम का समय आप अपने मातापिता के साथ व्यतीत करना पसंद करेंगे.
ये भी पढ़ें आजमाकर देखें मिश्री के ये टोटके मां लक्ष्मी का मिलेगा आशीर्वाद घर में सुखशांति का होगा वास यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलब महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों गुजरात के चुनावी मेैदान में एक दूसरे पर वार पलटवार में भाषा की मर्यादा टूट रही है आज कांग्रेस ने गुजरात के लिए चुनावी घोषणापत्र जारी किया इसमें नरेंद्र मोदी स्टेडियम का नाम बदलकर सरदार पटेल करने का एलान किया गया इसी पर जब एबीपी न्यूज संवाददाता अभिषेक उपाध्याय ने कांग्रेस के बड़े नेता मधुसूदन मिस्त्री से सवाल किया तो उन्होंने कहा कि नरेंद्र मोदी को उनकी औकात बताएंगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
नींद के लिए माउथ टैपिंग एक अच्छी और आराम भरी नींद कौन नही चाहता.
अच्छी नींद सोने के लिए लोग क्या नहीं करते कई लोग तो इसके लिए दवाएं तक लेते हैं.
आजकल नींद न आने की समस्या लोगों को बहुत ज्यादा हो रही है.
ऐसे में इन दिनों सोशल मीडिया पर अच्छी नींद लेने के लिए एक माउथ टेपिंग की तकनीक ट्रेंड करती नजर आ रही है.
पर वायरल हो रही इस तकनीक का इस्तेमाल कई लोग अच्छी नींद के लिए कर रहे हैं.
इसमें मुंह को टेप से बंद करके नाक से सांस ली जाती है.
क्या है यह तकनीक
कैसे मुंह पर एक टेप लगाएं
इसके नुकसान क्या हैं
क्या अच्छी नींद आने में ये कारगर है
मुंह से सांस लेने और नाक से सांस लेने के क्या फायदे और नुकसान होते हैं
आज इन्ही सवालों के जवाब जानेंगे  क्या मुंह पर टेप लगाकर सोने का ट्रेंडदरअसल कुछ लोग सोते समय खर्राटें लेते हैं.
जिनकी आवाज से वे खुद तो परेशान रहते ही हैं साथ ही उनके आसपास सो रहे लोग भी खर्राटों की आवाज से ठीक से सो नहीं पाते.
लोगों को खर्राटे और आवाज की वजह से रात को ठीक से नींद नहीं आ पाती इसलिए लोग मुंह बंद करके सोना ज्यादा पसंद करते हैं.
माउथ टेपिंग सुनकर ही अंदाजा लगाया जा सकता है कि ये ट्रेंड मुंह पर टेप लगाने से संबंधित है.
इसमें मुंह पर टेप लगाकर सोते समय मुंह की जगह नाक से ही सांस लेना होता है.
अब सवाल ये उठते हैं कि इसके क्या फायदे हैं
ये तरीका कितना कारगर है
साथ ही माउथ टेपिंग से कुछ नुकसान तो नही है
आइए जानते हैंमाउथ टेपिंग क्या फायदे अगर आप रात में खर्राटे लेते हैं तो मुंह पर टेप लगाकर सो जाएं ये सुनने में ही अजीब सा लग रहा है लेकिन इस ट्रेंड के कुछ फायदे भी हैं जैसे जिन चीजों से एलर्जी हो सकती है माउथ टेपिंग के कारण वे शरीर में प्रवेश नहीं कर पाती हैं शरीर का ताप व रक्तचाप अच्छी तरह से नियंत्रित होता है सोते समय टेप लगी होने के कारण मुंह बंद रहता है तो मुंह से बदबू और खर्राटे नहीं आते.
माउथ टेपिंग के क्या नुकसान मेडिकल एक्सपर्ट्स के अनुसार स्किन पर सिर्फ मेडिकल ग्रेड टेप का ही इस्तेमाल करना चाहिए.
कोई दूसरा टेप इस्तेमाल करने से नुकसान हो सकता है.
जैसे जो टेप आप मुंह पर लगा रहे हैं उससे मुंह के आसपास एलर्जी हो सकती है जब टेप निकालते समय दर्द हो सकता है खासतौर से उन लोगों को जिनके मुंह के आसपास ज़्यादा बाल होते हैं कई लोगों को रात में सोते समय माउथ टेपिंग के कारण एंग्जायटी हो सकती है जिससे नींद डिस्टर्ब होती है.
कितनी कारगर है माउथ टेपिंग तकनीक
सिंधिया पेना ओर्बिया के मुताबिक एक स्टडी में पता चला है कि माउथ टेपिंग अपनाने के बाद पेशेंट्स ने कम खर्राटे लिए लेकिन अस्थमा के पेशेंट्स पर की गई एक स्टडी में माउथ टेप का इस्तेमाल करने के बाद उनकी सिचुएशन में कोई बदलाव देखने को नहीं मिले.
में ही की गई एक स्टडी से पता चला है कि पेशेंट्स ने मुंह पर टेप लगने के बाद भी मुंह से सांस लेने की कोशिश जारी रखी और इस वजह से उनके मुंह में छाले भी हो गए.
इसे भी पढ़ें ये आदमी है या ऐलियन
रिकॉर्ड बनाने के चक्कर में इस आदमी ने कर डाली अपनी ऐसी हालत ये आदमी खींच लेता है .
इंच तक खाल मिलिए दुनिया में सबसे लचीली स्किन वाले शख्स सेये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एबीपी न्यूज वेब डेस्क
नई दिल्ली भारत में अगर स्मार्टफोन मार्केट की बात की जाए इसमें सबसे पहली चीज बजट स्मार्टफोन हैं जिन्हें पीछे छोड़ना काफी मुश्किल है.
तो वहीं लोगों को महंगे स्मार्टफोन खरीदने का भरोसा दिलाना भी आसान नहीं है.
कुछ ऐसा ही हाल एपल और सैमसंग का भी है जहां दोनों कंपनियों की रेवेन्यू में गिरावट दर्ज की गई है तो वहीं अब वनप्लस की वजह से भी दोनों कंपनियों को काफी नुकसान हो रहा है क्योंकि ज्यादातर भारतीय अब प्रीमियम स्मार्टफोन के रुप में वनप्लस को खरीद रहें हैं.
साल के क्वार्टर में वनप्लस को प्रीमियम स्मार्टफोन सेगमेंट में प्रतिशत मार्केट शेयर का फायदा हुआ था.
इकनॉमिक टाइम्स में छपी एक रिपोर्ट के अनुसार साल में भारत में कंपनी की रेवेन्यू .
करोड़ रुपये थी तो वहीं साल में ये करोड़ हो गई.
अक्टूबर में वनप्लस ने अपना फ्लैगशिप फोन लॉन्च किया जो है.
इसे अमेरिका में लॉन्च किया गया था.
इसके साथ ये पहला ऐसा ब्रैंड बन गया था जिसे अमेरिकी ब्रैंड टी मोबाइल के साथ साझेदारी कर लॉन्च किया गया.
वहीं ये दूसरा ऐसा ब्रैंड है जो प्रतिशत ऐसे यूजर्स के साथ आता है जो इसी ब्रैंड को चुनते हैं जबकि प्रतिशत लोगों को कोई और ब्रैंड पसंद नहीं.
लेकिन यहां जो चीज यूजर्स को सबसे ज्यादा पसंद आ रही है वो ये हैं कि वनप्लस इकलौती ऐसी कंपनी बन गई है जो कम कीमत पर यूजर्स को बेहतरीन प्रीमियम फीचर्स दे रही है.
कंपनी हमेशा नए फोन ला रही है लेकिन कीमत इस हिसाब से रखा जा रहा है जिससे यूजर्स इसी ब्रैंड से जुड़े रहे.
वहीं दूसरी तरफ एपल और सैमसंग को इस रुप में नुकसान पहुंच रहा है जहां कंपनी रोजाना नए बदलाव कर रही है जो लोगों को पसंद नहीं आ रहे.
बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों आज से की जगह रुपये हुआ रेलवे प्लेटफॉर्म टिकट तेजस्वी यादव को सीबीआई कोर्ट से फ़िलहाल राहत जज ने चेतावनी देकर छोड़ा रेल रूट पर टला बड़ा हादसा रेल ट्रैक धंसने से आवाजाही रोकी गई में लिया गया बड़ा फैसला रेलवे की बेहतरी के लिए सरकार उठाएगी ये कदम में रेलवे ट्रैक किनारे झाड़ियों में भड़की आग मौके पर मची अफरा तफरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक के शिवराज सिंह चौहान ने बच्चों के साथ मनाई दिवाली किया डांसजानिए भोपाल में बाबा पुरुषोत्तमानंद क्यों ले रहे घंटों की भूसमाधि
भोपाल में बाबा पुरुषोत्तमानंद ने ली भूसमाधि दावा घंटे बाद बाबा निकल आएंगे की सरकार में में सामने आया जैसा के में नमाज पढ़ने के बाद बजरंग दल ने विजय महामंत्र का जाप कियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकआज का रावण के इस राम नवमी स्पेशल एपिसोड में गौरव कटारिया बात करेंगे कि एक इंसान का दोबारा जन्म कब होता है और उसी तरह  श्री राम का दोबारा जन्म कब हुआ
अशोक वाटिका में उनकी अंगूठी देख कर माता सीता को कैसा एहसास हुआ और जम्बू माली और हनुमान के युद्ध के पीछे क्या है कहानी जानिए आज के एपिसोड में
वीरेंद्र सहवाग फाइल फोटो दुनिया के सबसे महान टेस्ट सलामी बल्लेबाजों में से एक वीरेंद्र सहवाग ने के ऑस्ट्रेलिया दौरे को लेकर भारत टेस्ट टीम में पूर्व कप्तान अनिल कुंबले की भूमिका का खुलासा किया और उन्हें अपने करियर को फिर से पटरी पर लाने का श्रेय दिया.
सहवाग खराब फॉर्म से गुजर रहे थे और लगभग के औसत के बावजूद दिल्ली के पूर्व बल्लेबाज को भारतीय टेस्ट टीम से बाहर कर दिया गया था.
जनवरी में अपना वां टेस्ट खेलने के बाद सहवाग ने में ऑस्ट्रेलिया में अपना वां टेस्ट खेला था.
स्पोर्ट्स पर होम ऑफ हीरोज के आगामी एपिसोड में सहवाग ने स्वीकार किया अचानक मुझे एहसास हुआ कि मैं टेस्ट टीम से बाहर हो रहा हूं इससे मुझे दुख हुआ.
उन्होंने आगे कहा मैं से अधिक टेस्ट रन बनाता अगर मुझे उस समय बाहर नहीं किया जाता.
के ऑस्ट्रेलिया दौरे के लिए बॉर्डरगावस्कर ट्रॉफी के लिए सहवाग को टेस्ट टीम में शामिल करने से कई लोगों को हैरानी हुई.
हालांकि कप्तान अनिल कुंबले के हौसले बढ़ाने वाले सहवाग पहले दो टेस्ट नहीं खेल पाए थे.
पर्थ में तीसरे टेस्ट से पहले टीम ने अभ्यास मैच के लिए कैनबरा की यात्रा की.
सहवाग ने अपने कप्तान को याद करते हुए कहा कुंबले ने कहा इस मैच में रन बनाए और आपको पर्थ में होने वाले मैच के लिए चुना जाएगा.
सहवाग ने एसीटी इनविटेशन इलेवन के खिलाफ मैच में लंच से पहले शतक लगाया जड़ा था.
जैसा कि वादा किया गया था सहवाग पर्थ में खेले दोनों पारियों में शीर्ष पर अच्छी शुरुआत दी और दो विकेट लिए.
लेकिन यह एडिलेड था जब उन्होंने अपने आगमन की घोषणा की.
पहली पारी में रन के बाद एडिलेड में दूसरी पारी में एक अस्वाभाविक लेकिन मैच बचाने वाली रनों की पारी खेली.
सहवाग ने याद किया वे रन मेरे जीवन में सबसे कठिन थे.
मैं अनिल भाई के विश्वास पर खड़ा उतरना चाह रहा था.
मैं नहीं चाहता था कि कोई मुझे ऑस्ट्रेलिया लाने के लिए उनसे सवाल करे.
चौथी पारी में सहवाग ने बल्लेबाजी की मास्टरक्लास दिखाई.
पार्टनर खोने के बावजूद सहवाग अपने अंदाज में बल्लेबाजी करते रहे.
सहवाग ने रनों के बारे में कहा मैं स्ट्राइकर के छोर पर टिका हुआ था दूसरे छोर पर मैंने अपने पसंदीदा गाने गुनगुनाते हुए अंपायर से बात की जिससे मेरा दबाव खत्म हो गया.
दौरे के बाद कुंबले ने सहवाग से वादा किया.
सहवाग ने कुंबले की बात को याद करते हुए कहा जब तक मैं टेस्ट टीम का कप्तान हूं आपको टीम से बाहर नहीं किया जाएगा.
उन्होंने आगे कहा एक खिलाड़ी सबसे ज्यादा अपने कप्तान के भरोसे के लिए तरसता है.
मुझे वह अपने शुरुआती वर्षों में गांगुली से और बाद में कुंबले से मिला.
नजफगढ़ के नवाब ने ऑस्ट्रेलिया दौरे के बाद कुंबले के नेतृत्व में से अधिक के औसत से सात टेस्ट में रन बनाए.
कर्नाटक के लेग स्पिनर के नेतृत्व ने सहवाग का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया जिसमें दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ करियर का सर्वश्रेष्ठ और श्रीलंका के खिलाफ नाबाद रन शामिल थे.
सहवाग ने कप्तान और खिलाड़ी दोनों के रूप में कुंबले के आखिरी टेस्ट में के टेस्ट में अपनी सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजी की.
सहवाग का कुंबले के प्रति सम्मान केवल इसलिए नहीं है क्योंकि उन्होंने उन्हें दौरे के लिए चुना था बल्कि सिडनी में दूसरे टेस्ट में विवादों से निपटने के लिए उन्होंने कैसे काम किया.
सहवाग ने कहा अगर अनिल भाई कप्तान नहीं होते तो दौरा बंद हो जाता और शायद हरभजन सिंह का करियर भी खत्म हो जाता.
ये भी पढ़ें.
प्लेऑफ फॉर्मेट आने के बाद दूसरे नंबर पर रहने वाली टीम सबसे ज्यादा बार बनी है चैंपियन देखें कुछ रोचक आंकड़े संघर्ष भरा रहा के पेसर का सफर साइकिल टूटी तो पैदल प्रैक्टिस करने गए भारतीय टीम में मिल जगह सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
ट्रैवल टिप्स आजकल की इस दौड़ती भागती जिंदगी में हर कोई अपनी लाइफ में इतना ज्यादा बिजी हो गया है कि इस कारण लोगों को अपने परिवार के लिए टाइम नहीं है.
ऐसे में नये साल की शुरुआत आप अपने परिवार के साथ टाइम स्पेंड करके कर सकते हैं.
लेकिन कोरोना के बढ़ते मामलों को देखते हुए दिल्ली में भी की जगह कोरोना प्रतिबंध लगा दिया गया हैं.
ऐसे में कोई भी सार्वजनिक जगह या भीड़भाड़ वाले इलाके में घूमना बीमारी को निमंत्रण देने के बराबर है.
लेकिन नये साल के इस खास मौके पर आप परिवार के साथ कहीं बाहर जाना चाहते हैं तो दिल्ली की भीड़भाड़ से दूर इस जगहों का चुनाव कर सकते हैं.
आप अपने परिवार के साथ एक बेहतरीन रोड ट्रिप की प्लानिंग कर सकते हैं.
तो चलिए जानते हैं उन जगहों के बारे में जहां नये साल के मौके पर आप परिवार के साथ घूमने जा सकते हैंदिल्ली से कुचेसर किला जाएंआपको बता दें कि कुचेसर गांव उत्तर प्रदेश के बुलंदशहर जिले में आता है.
यह जगह आपने शांत वातावरण और खूबसूरती के लिए जानी जाती हैं.
यहां आपको दिल्ली की भीड़ से दूर शांति मिलेगी.
जिन लोगों को भीड़भाड़ वाली जगह पसंद नहीं है उनके लिए यह किसी स्वर्ग से कम नहीं हैं.
यहां आपको जगहजगह पर मिट्टी का किला मिलेगा जिसकी खूबसूरती ही अलग है.
यह आप अपने परिवार के साथ क्वालिटी टाइम स्पेंड कर सकते हैं.
यह पिकनिक मनाने के बहुत अच्छी जगह है.
दिल्ली से करनाल जाएंआप न्यू ईयर इंजॉय करने के लिए आप दिल्ली से करनाल भी रोड ट्रिप प्लान कर सकते हैं.
बता दें कि करनाल हरियाणा के पूर्वी भाग में स्थित है.
करनाल को भारत के चावल का कटोरा भी कहा जाता है.
यहां आप करनाल झील की खूबसूरती की मजा उठा सकते हैं.
इसके साथ ही यहां आपको कलंदर शाह के मकबरे और कई तरह के प्राचीन किले भी देखने को मिलेंगे.
बच्चों को यह जगह बहुत पसंद आएगी.
दिल्ली से मानेसर जाएंआपको बता दें कि हरियाणा के गुरुग्राम में मानेसर स्थित है.
यह दिल्ली के आसपास के सबसे फेमस टूरिस्ट स्पॉट में से एक है.
यहां आपको चारों तरफ हरियाली ही नजर आएगी.
पहले इस स्थान पर बहुत शांति हुआ करती थी लेकिन अब यहां लोगों का काफी आना जाना लगा रहता है.
यहां आपको हस्तशिल्प जैसे बर्तन फर्नीचर बक्से खिलौने आदि जैसे सामान बहुत अच्छे दाम पर मिल जाएगे.
इसके साथ ही बच्चों को यह स्थान बहुत पसंद आएगा.
इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
इनको केवल सुझाव के रूप में लें.
इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
करण जौहर ने बॉडी शेमिंग पर की बात हम में से कई लोग अपने शरीर को लेकर असुरक्षा की भावना से ग्रस्त रहते हैं और इस लिस्ट में मशहूर हस्तियां भी शामिल हैं.
फिल्म निर्माता करण जौहर उनमें से एक हैं और उन्होंने बारबार इंटरव्यूज में में बॉडी शेमिंग के मुद्दे को संबोधित किया है.
हाल ही में अपने दोस्त लेखिका और पूर्व अभिनेत्री ट्विंकल खन्ना के साथ बातचीत में करण न बॉडी शेमिंग के साथ अपने अनुभवों के बारे में खुलकर बात की और बताया कि वह अपनी यात्रा में कितनी दूर आ गए हैं.
आज भी हूं बॉडी शेमिंग के ट्रॉमा मेंकरण ने साझा किया कि हालांकि कई साल हो गए हैं जब उन्हें पहली बार मोटा होने के लिए छेड़ा गया था लेकिन वह अभी तक इससे उबर नहीं पाए हैं.
उन्होंने कहा मैंने अभी तक इसे स्वीकार नहीं किया है इसलिए मुझे फिट कपड़ों को लेकर बड़ी समस्या है क्योंकि अगर कोई छोटा सा भी रोल होगा तो मेरा दिमाग तुरंत उसी पर चला जाएगा.
जब मैं कमरे के सामने आता हूं तब भी मैं अपने चारों ओर देखता हूं.
अब मैंने इसे एक ऐसी चीज़ बना लिया है जहां मैं इन बड़े आकार के कपड़े पहनता हूं लेकिन मैं वास्तव में कोई भी फिटेड चीज़ सहन नहीं कर सकता एक टीशर्ट शर्ट मुझे बिल्कुल परेशान करती है.
मुझे विश्वास नहीं होता कि मेरे पास इसके लिए कोई कमर या काया है.
उन्होंने कहा यही वह जगह है जहां फैशन और ब्लिंग आया मुझे अपने बारे में अच्छा महसूस कराने के लिए.
जब मैं अपनी टीशर्ट बदल रहा हूं तब भी मैं चिंतित हूं जैसे कौन देख रहा है.
वजन से ज्यादा पैंसी शब्द ने मुझे परेशान किया यह मेरी पहचान नहीं थी और यही बन गया था.
करण जौहर अक्सर सोशल मीडिया पर ब्लिंगी और ड्रॉमेटिक आउटफिट्स पहने हुए अपनी तस्वीरें साझा करते हैं और उन्होंने कई मौकों पर कपड़े और फैशन के लिए अपने प्यार को स्वीकार किया है.
काम के मोर्चे पर फिल्म निर्माता अपनी आगामी पारिवारिक मनोरंजन फिल्म रॉकी और रानी की प्रेम कहानी की रिलीज का इंतजार कर रहे हैं जिसमें आलिया भट्ट और रणवीर सिंह मुख्य भूमिका में हैं.
फिल्म अगले अप्रैल में रिलीज होगी.
यह भी पढ़ें  अमिताभ बच्चन पर टूटा दुखों का पहाड़ इस करीबी के निधन से टूट गए हैं बिग बीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पीटीआई भाषा
प्रतीकात्मक तस्वीर बजरंग दल के एक कार्यकर्ता की हत्या के एक दिन बाद रविवार को झारखंड के पश्चिमी सिंहभूम जिले के चक्रधरपुर में दो गुटों के बीच हिंसक झड़प हो गई.
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि दंड प्रक्रिया संहिता सीआरपीसी की धारा लागू होने के बावजूद यह झड़प उस वक्त हुई जब मृत कार्यकर्ता का शव उसके समर्थक श्मशान घाट ले जा रहे थे.
जिले की उपायुक्त डीसी अनन्या मित्तल ने कहा कि भीड़ को तितरबितर करने के लिए पुलिस को हल्का बल प्रयोग करना पड़ा.
उन्होंने बताया कि दोपहर में जैसे ही शव को लेकर लोग चक्रधरपुर के पवन चौक पहुंचे वहां पर हिंसा शुरू हो गई.
दो समूहों के लोग आपस में भिड़ गये और गालियां देते हुए एकदूसरे पर पत्थर बरसाने लगे.
क्या है मामलाडीसी ने कहा कि पुलिस ने उपद्रवियों को खदेड़ने के लिए आंसू गैस छोड़ी और हल्का लाठीचार्ज किया.
इसके बाद शव को श्मशान घाट ले जाया गया जहां अंतिम संस्कार किया गया.
अनन्या मित्तल पुलिस अधीक्षक आशुतोष शेखर के साथ फिलहाल अशांत कस्बे में डेरा डाले हुए हैं.
पुलिस सूत्रों के मुताबिक इस झगड़े में छह दुकानें और एक वाहन क्षतिग्रस्त हो गए हैं.
अज्ञात मोटरसाइकिल सवार बदमाशों ने शनिवार की शाम भारत भवन चौक के पास देसी बम फेंककर बजरंग दल कार्यकर्ता कमलदेव गिरि की हत्या कर दी थी जिससे कस्बे में तनाव का महौल बना हुआ है.
इलाके में सुरक्षाबल तैनातबजरंग दल के समर्थकों ने आरोपियों के खिलाफ तत्काल कार्रवाई की मांग को लेकर चक्रधरपुररांची मार्ग को करीब तीन घंटे तक बंद रखा.
पुलिस के हस्तक्षेप करने और न्याय का आश्वासन मिलने के बाद उन्होंने धरना समाप्त कर दिया.
यह पूछे जाने पर कि इस संबंध में क्या कोई गिरफ्तारी हुई है या किसी को हिरासत में लिया गया है तो इसपर अनन्या मित्तल ने कहा कि अभी मामले की जांच की जा रही है.
मित्तल ने कहा कमलदेव गिरि के शव का पोस्टमॉर्टम अनुमंडल अस्पताल में मजिस्ट्रेट की उपस्थिति में चिकित्सकों के एक पैनल ने किया.
हम रिपोर्ट का इंतजार कर रहे हैं.
इससे पहले दिन में चक्रधरपुर के उपसंभागीय पुलिस अधिकारी कपिल चौधरी ने कहा था कानूनव्यवस्था बनाए रखने के लिए शहर के संवेदनशील इलाकों में रैपिड एक्शन फोर्स के जवानों समेत सुरक्षाबलों को तैनात किया गया है.
झारखंड विधानसभा के विशेष सत्र में सोरेन सरकार का बड़ा फैसला स्थानीयता और आरक्षण बढ़ाने का विधेयक पास जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्लीहावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडी केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव राज्य के लिए की ये मांग हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां कई दिग्गज हुए शामिल केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा कहा झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकार और पुलिस को बड़ी सफलता बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए आईईडी बरामद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों प्रदूषण के खिलाफ भगवान भरोसे बैठी हैं सरकारें
दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप को मौका न देने पर की में बोले ये मेरी टीम है बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारदक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
मैच में क्या होगा का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज का रावण के इस एपिसोड में आज गौरव कटारिया बताएंगे कि कैसे रावण ने किया मेघनाथ का भविष्य सुनिश्चित कैसे किया रावण ने अपनी आयुर्वेद एवं ज्योतिष विद्या का इस्तेमाल
क्यों करता है रावण असुरों के गुरु शुक्राचार्य से अनुरोध
क्या थी विद्युतजिव्ह की योजना
सुनिए ये एपिसोड गौरव कटारिया की आवाज़ में
मेंस्ट्रूअल स्पॉन्ज इस्तेमाल का सही तरीका पीरियड्स मासिक धर्म महावरी महिलाओं में होने वाली ये वह एक प्राकृतिक प्रक्रिया है जिसका मतलब है कि महिलाओं का शरीर गर्भधारण करने की क्षमता हासिल करने की पहली सीढ़ी को पार कर चुका है.
पीरियड्स का शुरू होना यानी कि यौनअवस्था का शुरू होना.
हर महीने महिलाएं इस समस्या से गुजरती हैं.
यह जितना जरूरी है उतना ही महिलाओं के लिए कठिन भी है.
इस दौरान आमतौर पर से दिनों तक ब्लीडिंग होती है.
पीरियड्स के दौरान महिलाएं दाग से बचने के लिए सैनिटरी पैड का इस्तेमाल करती हैं लेकिन सवाल ये है कि क्या सिर्फ सेनेटरी पैड का इस्तेमाल किया जा सकता है
आज के आर्टिकल में जानेंगे कि सैनिटरी पैड के अलावा महिलाओं को पीरियड में इस्तेमाल करने के लिए क्याक्या विकल्प मौजूद है.
ये हैं सैनिटरी पैड के विकल्प .
टैंपोन सैनिटरी पैड के अलावा टेंपोन भी मार्केट में उपलब्ध है.
पीरियड्स के दौरान टेंपोन हाइजीन को बनाए रखने में मदद करती है हालांकि यह महिलाओं के लिए इतना ज्यादा कंफर्टेबल नहीं है लेकिन इससे स्किन में होने वाले रैशेज और खुजली की समस्या से छुटकारा पाया जा सकता है और इस्तेमाल में भी यह काफी आसान है.
क्लॉथ पैड क्लॉथ पैड्स भी सैनिटरी पैड की तरह ही दिखते हैं और इस्तेमाल भी होते हैं लेकिन फर्क इतना रहता है कि इसे खास तरह से तैयार किया जा सकता है यानी के सैनिटरी पैड में कॉटन का इस्तेमाल होता है लेकिन इसमें कपड़े का इस्तेमाल होता है.
इस वजह से आप इसे दोबारा धोकर इस्तेमाल कर सकती हैं.
इसे बनाने में सैनिटरी पैड्स की तरह अन्य टॉक्सिक चीजों का इस्तेमाल किया नहीं जाता है यह काफी इकोफ्रेंडली बनता है.
मेंस्ट्रूअल कप यह बिल्कुल टैंपोन की तरह होता है जिसे वजाइना में इंसर्ट किया जाता है.
सैनिटरी पैड्स और टैंपोन के मुकाबले इसमें एक बार में ज्यादा ब्लड कलेक्ट किया जा सकता है.
बारबार सेनेटरी पैड की तरह इसे बदलने की जरूरत नहीं पड़ती.
मेंस्ट्रूअल स्पॉन्ज सैनिटरी पैड का अगला विकल्प मेंस्ट्रूअल स्पॉन्ज है.
सी स्पोंज के नाम से बुलाया जाता है क्योंकि इसे समुंदर से निकाला जाता है.
यह पूरी तरह से नेचुरल है जिसे महीने तक री यूज किया जा सकता है.
इसे भी टैंपोन की तरह वजाइना में इंसर्ट किया जाता है.
इसकी अब्जॉर्प्शन  कैपेसिटी काफी ज्यादा होती है.
इसमें किसी भी तरीके केमिकल मटेरियल नहीं होता है.
मेंस्ट्रूअल डिस्क इसका एक और विकल्प है जिसका नाम मेंस्ट्रुअल डिस्क है इसके बारे में भी लोग काफी कम जानते हैं.
यह एक डिस्क होता है जिसे वजाइना में इंसर्ट किया जाता है.
इसे घंटे तक इस्तेमाल किया जा सकता है.
इस आर्टिकल में दी गई सामान्य जानकारी किसी भी तरह से दवा या इलाज का विकल्प नहीं हो सकता है.
ज्यादा जानकारी के लिए हमेशा अपने डॉक्टर या विशेषज्ञ से संपर्क करें.
ये भी पढ़ें खांसीजुकाम होते ही बनाएं ये खास काढ़ा छू मंतर हो जाएगी सर्दी     दवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों आज होगी एक नई शुरुआत अब हिंदी में कर सकेंगे मेडिकल की पढ़ाईकहां पढ़ेंगे से से लौटे मेडिकल छात्र
ने सरकार को दिया ये सुझाव बिलखती मां कर रही न्याय की मांग कॉलेज प्रशासन पर लगाए गंभीर आरोप के में के छात्र की संदिग्ध मौत भारत में की पढ़ाई महंगी क्यों
क्यों यू्क्रेन चले जाते हैं छात्र
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
एबीपी गंगा गुड मॉर्निंग.
मुबंई मुबंई हम सभी के दिलों में बसती है और ये शहर हिंदुस्तान की जान है.
मुबंई लोकल पूरे शहर की रगों में दौडती है.
हर धर्म के लोग इस शहर के खूबसूरती में चार चांद लगाते है.
कोई इसे फाइनेंसियल कैपिटल के चलते माया नगरी कहता है तो कोई इसे बॉलीवुड के चलते जादू की नगरी कहता है.
मुंबा देवी के नाम से बोम्बे से बना ये शहर मुबंई आखिर आपसे क्या कहता है आइए आपको बताते है.
तो चलिए शुरू करते हैं अपना ये रोमांचक सफरगेटवे ऑफ इंडिया
साउथ मुंबई में समुद्र के किनारे बना ये ऐतिहासिक द्वार हिंदुस्तान ही नहीं बल्की विश्व भर के पर्यटकों को अपनी ओर आकर्षित करता है.
बता दें कि वीं सदी में किंग जॉर्ज और क्वीन मैरी के इंडिया विजिट पर उनके स्वागत के लिए इस शानदार इमारत का निर्माण कराया गया था में इस इमारत का निर्माण कार्य पूरा हुआ था एक वक्त था जब अरब सागर से मुबंई में आनेवाले जहाजों के लिए ये मुख्य द्वार था गेटवे ऑफ इंडिया की खास बात ये भी है कि ब्रिटिश राज का अंतिम जहाज भी यहीं से रवाना किया गया थाएलीफेंटा की गुफाएं
मुबंई शहर से लगभग किमी दूर हैं एलीफेंटा की गुफाएं.
एलीफेंटा की गुफाएं ऐलीफेंटा आइलेंड पर बनी हुई है.
और ये आईलेंड मुबंई से सिर्फ घंटे की दूरी पर है एलीफेंटा की गुफाएं को यूनेस्को द्वारा वर्ल्ड हेरिटेज यानि विश्व धरोधर घोषित किया जा चुका है एलीफेंटा की गुफाएं मुख्य रूप से भगवान शिव को समर्पित हैं पत्थरों पर की गई कारीगरी हिन्दू माइथोलॉजी को नरैट करती है यहां पर मुख्य रूप से गुफाएं हैं भगवान शिव का नटराज रुप देवी पार्वती से शादी रावण का कैलाश पर्वत उठाना.
ये सारी कहानियां आपको यहां मूर्तीयों के जरिए देखने को मिलेंगी पुर्तगाल के लोग जब यहां पहुंचे तो उन्हें ये आइलैंड दूर से एलीफेंट स्कल्पचर की तरह नजर आया जिसके बाद इसका नाम ऐलीफेंटा रख दिया गयामणि भवन
तो चलिए अब हम आपको लेकर चलते हैं मुंबई शहर की बहुत ही खूबसूरत जगह पर जिसका नाम है मणि भवन मणि भवन महात्मा गांधी जी की पॉलिटिकल एक्टिविटी का बहुत बड़ा और अहम केंद्र रहा है यहीं से उन्होंने सत्याग्रह स्वदेशी खादी और खिलाफत मूवमेंट की नींव रखी थी लगभग साल तक मणि भवन महात्मा गांधी जी का मुंबई में केंद्र रहा इस भवन में आप जैसे ही अंदर जाते हैं आपको ठीक सामने महात्मा का समारक नजर आता है फर्स्ट फ्लोर पर पिक्चर गैलरी है जहां पर महात्मा गांधी जी के पूरे जीनव को दर्शाया गया है मणि भवन में दूसरे देशों के बड़े नेता भी आ चुके हैं मार्टिन लूथर किंग और बराक ओबामा इसमें फेसम नाम हैं महात्मा गांधी जी यहां जिस कमरे में रहते थे उसे भी संग्रालय के रूप में संजो कर रखा गया है फिल्म सिटी
बॉलीवड फिल्म सीरियल हमारे जीवन का हिस्सा हैं जीवन का ही नहीं बल्कि ये हमारे समाज में हो रहे बदलावों का आईना भी हैं मुंबई इसी अदाकारी का गढ़ है हमारे जीवन को प्रभावित करने वाली इन सब चीजों का अगाज कैसे होता है कैसे फिल्मों की शूटिंग होती है पर्दे पर आने से पहले ऑन सेट किस तरह से हलचल रहती है.
ये सब आपको पता चलता है जब आप पहुंचते हैं गोरे गांव फिल्म सिटी जिसे दादा साहब फाल्के चित्रनगरी भी कहा जाता है यहां आपको वाटर फॉल्स माउंटेन फॉरेस्ट पिकनिक स्पोर्ट्स मंदिर सारे एलीमेंटस मिल जाते हैं.
यहां आप टूरिस्ट आ कर फिल्म सिटी का टूर ले सकते हैं फिल्मों और एंटरटेनमेंट की इंडस्ट्री को जानने के लिए फिल्म सिटी के साथसाथ फिल्मिस्तान और महबूब सटूडियो भी जरूर जाएं फिल्मिस्तान स्टूडियो के पास एस वी रोड पर है इसे में प्रोड्यूसर सशाधर मुखर्जी एक्टर अशोक कुमार और एक्टर अशोक कुमार ने शुरु किया था तो मुबंई की विजिट प्लान करते हुए इन जगहों को अपनी लिस्ट में जरूर रखेंकोलाबा कॉजवे
कोलाबा कॉजवे मुंबई की महंगी सड़क बाजारों में से एक है यह गेटवे ऑफ इंडिया और ताज होटल जैसे प्रसिद्ध आकर्षक पर्यटन स्थलों के पास स्थित है यह बाजार कलात्मक मूल्य वाले कई प्रकार के सामानों से भरा है स्थानीय जनता के साथसाथ ये बाजार अन्य पर्यटकों को भी अपनी तरफ आकर्षित करता है केवल भारतीय ही नहीं बल्कि कई विदेशियों ने भी इस बाजार पर जोर दिया है क्योंकि यह प्रसिद्ध ताज होटल के करीब में स्थित है यहां पर किसी अनोखी वस्तु को खोजना बहुत कठिन नहीं है यह केवल घुमक्कड़ों का स्वर्ग ही नहीं बल्कि कई पुराने कैफे जैसे मोनाडुगर और लियोपोल्ड और रेस्तरां का घर भी है स्थानीय भाषा में कहा जाता है कि यहां पर सब कुछ मिलता है सड़क की दुकानों पर आपको एक दाम की दुकान फिक्स्ड रेट का बोर्ड लगा हुआ मिल सकता है लेकिन यह आप पर निर्भर करता है कि आप इनके दामों को कैसे कम करते हैं या कैसे खरीदारी करते हैं यह एक सामान्य भारतीय सड़क बाजार की तरह है यहां आप गेटवे के पास समुद्र की तरफ पीठ करके दिन भर स्मारिका या भारतीय कलाकृतियों की खरीदारी कर सकते हैं या भारत के हलचल वाले शहरी जीवन में अपना दिन बिता सकते हैंमाउंट मैरी बासिलिका
एक जमाने में बांद्रा बांदोरा के नाम से जाना जाता था यहां सेंचुरी में माउंट मैरी बासिलिका की स्थापना हुई.
माउंट मैरी बासिलिका जिसे माउंट विंग चर्च भी कहा जाता है ये एक पवित्र स्थान भी है माउंट मैरी बासिलिका समुंद्र स्थल से लगभग मीटर की ऊचाई पर है और ये चर्च लगभग साल पुराना हैकन्हेरी गुफाएं
मुम्बई विश्व में पर्यटन के लिए भी विश्व विख्यात है यहां दूरदूर से लोग घूमने आते हैं मुम्बई एवं आसपास कई ऐसे पर्यटन स्थल हैं जहां हम कम बजट और कम समय में छुट्टियों का आनंद उठा सकते हैं ऐसा ही एक पर्यटन स्थल है मुम्बई महानगर के पश्चिमी क्षेत्र में स्थित कान्हेरी गुफाएं बोरीवली के उत्तर में संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान के परिसर में स्थित कान्हेरी गुफाओं को देश की रहस्यमयी गुफाओं में शुमार किया जाता है संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान के मुख्य द्वार से कान्हेरी लगभग किलोमीटर अंदर जंगल में स्थित है यह भारत की गुफाओं में विशालतम है क्योंकि यहां गुफाओं की संख्या अजंता और एलोरा से अधिक है कान्हेरी में कुल गुफाएं हैं कहींकहीं ये संख्या बताई जाती है ये सभी बौद्ध गुफाएं हैं यहां स्थित और गुफाएं बेहद महत्वपूर्ण हैं कान्हेरी गुफाओं का निर्माण ईसा पूर्व दूसरी शताब्दी से वीं शताब्दी के बीच हुआ है अर्थात साल से ज्यादा पुरानी हैं इन गुफाओं की कलाकृतियां ये गुफाएं बौद्ध कला को दर्शाती हैंनेहरु विज्ञान केन्द्र
मार्च को भारत की प्रधानमंत्री इंदिरा गाँधी द्वारा नेहरू प्लैनेटेरियम का उद्घाटन किया गया था यह मुंबई का एक खास नेहरू सेंटर का एक हिस्सा है अपनी सांस्कृतिक और शैक्षिक घटनाओं के माध्यम से यह केंद्र व्यावहारिक रूप से पं.
जवाहरलाल नेहरू के शिक्षण और विचारों को बढ़ावा देता है प्लैनेटेरियम खगोल विज्ञान और विज्ञान के बारे में सीखने और मनोरंजन के लिये व्याख्याओं चर्चाओं और घटनाओं के माध्यम से ज्ञान को बाँटने का प्रयास करता है यदि आप अंतरिक्ष और विज्ञान के क्षेत्र में रूचि रखते हैं तो यहां जरुर आयें अपने परिवार वालो के साथ यह आपकी यात्रा के लिये एक शानदार जगह हैचोर बजार
दुनिया में आपने बहुत से चोर बाजारों के बारे में सुना होगा या आप वहां गए होगे ये तो जाहिर सी बात है कि बजार का नाम जब चोर बजार है तो वहां चोरी का सामान मिलता होगा जी हां आपको इस बजार में चोरी के जूते से लेकर फोन गैजेट्स ऑटो पार्ट्स और कार तक मिल जाएगी आज हम आपको देश की आर्थिक राजधानी मुंबई में स्थित एक चोर बाजार के बारे में बता रहे हैं जहां चोरी का सामान बेचा जाता है महाराष्ट्र में मुंबई का ये चोर बाजार दक्षिणी मुंबई के मटन स्ट्रीट मोहम्मद अली रोड के पास लगता है ये बाजार लगभग साल से भी ज्यादा पुराना है ये बाजार पहले शोर बाजार के नाम से शुरू हुआ था जब यहां दुकानदार तेज आवाज लगाकर सामान बेचा करते थे तो उस दौरान उस बाजार में बहुत ज्यादा शोर होता था अंग्रेजों ने शोर की जगह इस बाजार का नाम चोर बाजार कर दियाछत्रपति शिवाजी वस्तु संग्रहालय
आइये जानते हैं छत्रपति शिवाजी महाराज वास्तु संग्रहालय को बारे में यह संग्रहालय मुंबई के एम्.
रोड पर स्थित हैं जो की मरीन ड्राइव व होटल ताज से वाल्किंग डिस्टेंस पर है इसकी स्थापना जनवरी को हुई थी इसका भवन मुगलों मराठों और जैनों के भवनों की निर्माण शैली का मिला जुला रूप हैं जिसके चारों ओर एक बगीचा हैं जो खजूर के वृक्षों और फूलों से आच्छादित हैं इस संग्रहालय में फ्लोर है जो भारत देश की पुरानी संस्कृति के बारे में लोगों को बताते है छत्रपति शिवाजी महाराज वस्तु संग्रहालय मुंबई का मुख्य संग्रहालय है इसका निर्माण वेल्स के राजकुमार के भारत यात्रा के समय मुम्बई के प्रतिष्ठित उद्योगपतियो और नागरिकों से प्राप्त सहायता मुम्बई की सरकार द्वारा स्मारक के रूप में निर्मित किया गया था इसके सामने रीगल सिनिमा और पुलिस आयुक्त कार्यालय स्थित हैबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप के दूसरे सेमीफाइनल मुकाबले में टीम इंडिया ने पहले बल्लेबाजी करते हुए निर्धारित ओवर में विकेट खोकर रन का स्कोर खड़ा किया है.
वहीं भारत के लिए इस मैच में कप्तान रोहित शर्मा और केएल राहुल की जोड़ी एक बार फिर से फेल नजर आई.
आज सेमीफाइनल के महत्वपूर्ण मुकाबले में दोनों की ओपनिंग जोड़ी कमाल नहीं कर सकी और भारत को सिर्फ रन के स्कोर पर केएल राहुल के रूप में पहला झटका लगा.
सेमीफाइनल में फेल हुई रोहितराहुल की जोड़ीएडिलेड ओवल में खेले जा रहे टी वर्ल्ड के दूसरे सेमीफाइनल में भारत की ओपनिंग जोड़ी पूरी तरह से फेल नजर आई.
कप्तान रोहित शर्मा और केएल राहुल इस बड़े मुकाबले में न तेजी से रन बना सकें और न ही क्रीज पर टिके रह सकें.
इस बड़े मुकाबले में केएल राहुल ने गेंदों में रन बनाकर पवेलियन लौट गए.
वहीं कप्तान रोहित शर्मा गेंदों में रनों की धीमी पारी खेलकर आउट हुए.
पावरप्ले में इंग्लैंड से बहुत पीछे रही टीम इंडियाएडिलेड ओवल में खेले जा रहे दूसरे सेमीफाइनल में पावरप्ले में दोनों टीमों के प्रदर्शन पर नजर डाले तो इंग्लैंड इसमें भारत से बहुत आगे रहा है.
दरअसल पहले बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम ने पहले पावरप्ले में सिर्फ रन बनाए वहीं टीम का एक बड़ा विकेट भी केएल राहुल के रूप में गिरा.
वहीं रनों का पीछा करने उतरी इंग्लैंड टीम के पावरप्ले की बल्लेबाजी को देखें तो उन्होंने ताबड़तोड़ अंदाज में बल्लेबाजी की और शुरूआती ओवर में बिना विकेट खोये रन जड़ डाले.
इंग्लैंड ने पावरप्ले का भरपूर फायदा उठाया जिसका लाभ उन्हे मैच में भी मिला.
इंग्लैंड के लिए पावरप्ले में ओपनर एलेक्स हेल्स ने तूफानी पारी खेली और सिर्फ गेंदों में ही अर्धशतक जड़ डाला.
यह भी पढ़ें कोहली ने बनाया विराट रिकॉर्ड टी इंटरनेशनल में चार हजार रन बनाने वाले पहले बल्लेबाज बने मुंबई इंडियंस और समेत बाकी टीमों ने रिलीज और रिटेन खिलाड़ियों की लिस्ट की जारी देखें सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई पीटीआईभाषा एजेंसी
अफगानिस्तान में धमाका प्रतिकात्मक तस्वीर अफगानिस्तान में एक बार फिर से धमाका हुआ है.
पूर्वी अफगानिस्तान के पक्तिका प्रांत में एक रहस्यमय धमाके में प्रतिबंधित तहरीकएतालिबान पाकिस्तान के एक शीर्ष कमांडर उमर खालिद खुरासानी मारा गया है.
इसके अलावा तीन और प्रमुख आतंकवादियों के मारे जाने की खबर है.
पाकिस्तानी मीडिया में आई एक खबर में सोमवार को यह जानकारी दी गईद एक्सप्रेस ट्रिब्यून अखबार की खबर में कहा गया कि अफगान अधिकारियों और स्थानीय सूत्रों के मुताबिक खुरासानी समेत आतंकी संगठन के टॉप कमांडरों को लेकर जा रहे वाहन को रविवार को रहस्यमय विस्फोटक उपकरण से निशाना बनाया गयाअफगानिस्तान में रहस्मयी धमाके में आतंकी ढेरमीडिया रिपोर्ट के मुताबिक टीटीपी का कमांडर अपने साथियों के साथ एक बैठक के लिये प्रांत के बीरमल जिले में जा रहे थे तभी उनका वाहन बारूदी सुरंग की चपेट में आ गया.
अखबार ने एक वरिष्ठ अफगान अधिकारी के हवाले से कहा कि वाहन में सवार सभी लोगों की धमाके में मौत हो गई.
अखबार ने कहा कि इनमें शीर्ष टीटीपी कमांडर जैसे अब्दुल वली मोहमंद मुफ्ती हसन और हफीज दौलत खान शामिल थे.
उमर खालिद पर था करोड़ का इनामस्थानीय सूत्रों के मुताबिक रविवार को जब टीटीपी नेताओं का वाहन बारूदी सुरंग की चपेट में आया तब वे परामर्श के लिये जा रहे थे.
मोहमंद कबायली जिले से आने वाले खुरासानी को टीटीपी का शीर्ष कमांडर माना जाता था.
आतंकी समूह टीटीपी समूचे पाकिस्तान में शरिया कानून लागू करना चाहता है.
टीटीपी कमांडर उमर खालिद खुरासानी पर एक करोड़ रुपये का इनाम था.
ये भी पढ़ें गाजा में इजराइल ने फिलिस्तीनियों को कैसे किया तबाह आखिर क्या है पूरा विवाद रूस का बड़ा दावा दोनेत्स्क और खारकीव में मिसाइल अटैक में मारे गए यूक्रेनी सैनिक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
स्वरा भास्कर ने दिल्ली मर्डर केस के आरोपी के लिए कड़ी से कड़ी सजा की मांग की दिल्ली में साल की श्रद्धा की हत्या ने हर किसी की रूह को कंपा कर रख दिया है.
श्रद्धा की हत्या उसके लिव इन पार्टनर आफताब ने की थी.
आरोपी ने उसके शरीर को टुकड़ों में काटने के बाद उन्हें दिल्ली और उसके आसपास की अलगअलग जगहों पर ठिकाने लगा दिया था.
पुलिस ने जघन्य कांड के आरोपी आफताब को गिरफ्तार कर लिया है.
वहीं बॉलीवुड एक्ट्रेस स्वरा भास्कर ने श्रद्धा की दिल दहला देने वाली हत्या की निंदा की है.
स्वरा ने उम्मीद जताई की जघन्य कांड को अंजाम देने वाले राक्षस को कड़ी से कड़ी सजा मिलेगी.
आरोपी को मिले कड़ी से कड़ी सजास्वरा ने एक जर्नलिस्ट के ट्वीट को रीट्वीट करते हुए लिखा यह मामला कितना भयावह भीषण और दुखद है इसके लिए कोई शब्द नहीं है.
मेरा दिल उस गरीब लड़की के लिए निकला जा रहा है.
भयानक विश्वासघात है जिसे वह प्यार करती थी और जिस पर वह भरोसा करती थी.
उम्मीद करती हूं कि पुलिस अपनी जांच तेजी से समाप्त करेगी और इस राक्षस को कड़ी से कड़ी सजा जिसका वह हकदार हैटूटा हुआ दिल इमोजी.
आरोपी ने महिला को टुकड़ों में काटा थावहीं पुलिस ने कहा कि आरोपी की पहचान मुंबई निवासी आफताब अमीन पूनावाला के रूप में हुई है.
आरोपी को शनिवार को पुलिस ने गिरफ्तार किया था.
जिसके बाद उसे पांच दिनों के लिए पुलिस रिमांड पर भेज दिया गया था.
न्यूज एजेंसी एएनआई के मुताबिक आरोपी से मृतक महिला की मुलाकात मुंबई के एक कॉल सेंटर में काम करने के दौरान हुई थी.
वहीं आरोपी ने पुलिस पूछकाछ में बताया कि श्रद्धा उस पर शादी का दबाव बना रही थी इसलिए उसने उसकी हत्या की और शरीर को टुकड़ों में काटा.
मई में हत्या को अंजाम दिया थाआरोपी ने हत्या को मई में अंजाम दिया था.
वह श्रद्धा के शरीर के टुकड़ों को दिल्ली के अलगअलग हिस्सों में फेंक रहा था ताकि उसके गुनाह का पर्दाफाश ना हो सके.
आरोपी ने एक रेफ्रिजरेटर खरीदा था और इसमें वह मृतका के शरीर के टुकड़ों को रखता था और घर में अगरबत्ती जलाकर रखता था ताकि बदबू ना आए.
ये भी पढ़ें नहीं थम रही ऊँचाई की कमाई की रफ्तार चौथे दिन किया इतना कलेक्शनसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
तेजस्वी प्रकाश करण कुंद्रा टीवी एक्ट्रेस तेजस्वी प्रकाश अपने रिलेशनशिप को लेकर सुर्खियों में बनी रहती हैं.
तेजस्वी और करण कुंद्रा बिग बॉस से एकदूसरे को डेट कर रहे हैं.
दोनों की जोड़ी को बहुत पसंद किया जाता है.
फैंस को अब दोनों की शादी का इंतजार है.
वह अक्सर शादी को लेकर दोनों से सवाल पूछते रहते हैं.
अब तेजस्वी ने करण कुंद्रा के साथ शादी की खबरों पर चुप्पी तोड़ी है.
तेजस्वी ने अपनी और करण की शादी को लेकर सवाल का जवाब बहुत ही मजेदार अंदाज में दिया है.
इसके साथ ही उन्होंने उन लड़कियों को सलाह दी है जिनसे शादी को लेकर सवाल पूछे जाते हैं.
तेजस्वी ने सोशल मीडिया पर एक वीडियो शेयर किया है.
उन्होंने वीडियो में ही शादी के सवाल का जवाब फैंस को दे डाला है.
सोशल मीडिया पर एक रील बहुत वायरल हो रहा है.
इसी रील पर तेजस्वी ने वीडियो बनाया है.
तेजस्वी का ये वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.
तेजस्वी ने दिया मजेदार जवाबवीडियो में तेजस्वी मुझे नहीं पता है मुझसे मत पूछो ना गाने पर लिप सिंक करती नजर आ रही हैं.
उस वीडियो पर लिखा है पैपराजी शादी कब होगी
तेजस्वी के पोस्ट पर कई फैंस कमेंट कर रहे हैं.
एक फैन ने लिखा वेट मैं बताता हूं.
तेजस्वी ने भी कमेंट किया सनी से पूछो उसे पता है.
तेजस्वी ने दी सलाहलेकिन सीरियस बात ये है कि हमेशा सॉरी फील करने से पहले श्योर होना जरुरी है.
ये सभी लड़कियों के लिए है.
श्योर होने के लिए अपना टाइम लीजिए.
बता दें तेजस्वी और करण की मुलाकात बिग बॉस में ही हुई थी.
जहां दोनों को एकदूसरे से प्यार हो गया था.
शो से बाहर आने के बाद भी दोनों डेट कर रहे हैं.
तेजस्वी और करण साथ में कई म्यूजिक वीडियो में भी काम कर चुके हैं.
ये भी पढ़ें में आई कंटेस्टेंट ने अमिताभ और जया बच्चन को लेकर लगा लिया ऐसा अनुमान बिग बी ने दिया रिएक्शनऐसा था का स्टारडम जब अस्पताल में भर्ती हुए तो फिल्ममेकर्स ने उठा लिया था ये कदम
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे को के ने क्यों कहा घटिया
क्या बोलीं
फंसीं कानूनी मामले में नए गाने से जुड़ा है मामला और में क्यों हुई लड़ाई के बाद क्या हुआ
को क्यों किया ने
अब क्यों आया को पर भी गुस्सा
और के बीच की वजह से क्यों हुई लड़ाई
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई ने शेयर किया अपना सबसे बड़ा में कैसे बाल बाल बचीं
में को सीधा संदेश
केंद्र सरकार ने को किया ब्लॉक जब भारत ने को दिया था मुंह तोड़ जवाब का के जवानों ने की तिरंगा फैलाने की अपीलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव अशरफ ढुडडी
बटाला एनकाउंटर पंजाब के गुरदासपुर जिले में बटाला के पास एक गांव में शनिवार अक्टूबर को पुलिस और एक गैंगस्टर के बीच गोलीबारी हो गई.
गैंगस्टर और पुलिसकर्मियों के बीच फिलहाल अभी गोलीबारी रुकी हुई है.
दरअसल एक सूचना के आधार पर पुलिस गैंगस्टर बबलू को गिरफ्तार करने पहुंची थी.
गैंगस्टर बबलू ने पुलिस पर गोली चलाई जिसके बाद पुलिस ने भी जवाबी फायरिंग की.
बटाला के एसएसपी ने न्यूज एजेंसी एएनआई से बातचीत करते हुए बताया इस एनकाउंटर में गैंगस्टर रंजोत सिंह को गिरफ्तार कर लिया गया है.
रंजोत सिंह के खिलाफ कुल मामले दर्ज हैं.
शनिवार अक्टूबर की सुबह पुलिस ने रंजोत सिंह के घर पर छापेमारी की लेकिन वो पुलिस को चकमा देकर वहां से फरार हो गया था.
पुलिस ने उसका पीछा किया लेकिन उसने पुलिस की टीम पर गोली चला दी जिसके बाद पुलिस की जवाबी कार्रवाई में वो घायल हो गया उसके कब्जे से पिस्टल बरामद की गई हैं.
पुलिस ने गांव में घेरा डालामिली जानकारी के अनुसार गैंगस्टर बबलू गन्ने के खेत में छिपा हुआ है.
पुलिस इस गैंगस्टर का काफी समय से पीछा कर रही थी.
बबलू अमृतसर के गांव सैदपुर का रहने वाला है.
गैंगस्टर पर बटाला जिला पुलिस में का मामला दर्ज है.
इसी मामले में पुलिस गैंगस्टर बबलू को गिरफ्तार करने पहुंची थी.
जैसे ही पुलिस आरोपी को पकड़ने के लिए गांव पहुंची आरोपी अपने गांव से भाग निकला.
फिलहाल फायरिंग अभी रूकी हुई है.
गैंगस्टर बबलू को पकड़ने के लिए पुलिस ने गांव में घेरा डाला हुआ है.
गैंगस्टर पर कई पुलिस थानों में केस दर्जपुलिस के अनुसार पुलिस के साथ मुठभेड़ कर रहा गैंगस्टर बबलू पर अलगअलग पुलिस थानों में इस के उपर कई मामले दर्ज है.
बटाला के गांव कोटला बोझा सिंह में पुलिस ने गैंगस्टर को घेर लिया है.
गुरदासपुर जिले के बटाला के पास इस गांव में पुलिस और एक गैंगस्टर के बीच गोलीबारी हुई है.
यह भी पढ़ेंः भगवान को खुश करने के लिए लोगों ने साल के बच्चे की दी बलि पुलिस ने किया गिरफ्तार फरीदाबाद क्राइम ब्रांच का एक्शन नकली घी बनाकर लोगों की सेहत से खिलवाड़ करने वाले गिरफ्तार पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका में प्रधानमंत्री बनने के बाद से ऐसा कभी नहीं हुआ.
जब प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी दिवाली के मौके पर जवानों के साथ न रहे हों.
प्रधानमंत्री हर साल दिवाली जवानों के साथ मनाते हैं.
इस बार दिवाली के मौके पर कारगिल पहुंचे.
जवानों को मिठाई खिलाई.
उनका हौसला बढ़ाया.
साथ ही दुश्मनों को संदेश दिया.
कि भारत को कमजोर समझने की गलती न करें.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
शार्दुल ठाकुर आईपीएल के वें मुकाबले में दिल्ली कैपिटल्स ने पंजाब किंग्स को रनों से हरा दिया.
दोनों ही टीमों के लिए यह मैच करो या मरो का था.
इस हार के साथ ही पंजाब का टॉप चार में पहुंचने का सपना भी टूट गया.
दिल्ली की इस जीत में शार्दुल ठाकुर का अहम योगदान रहा.
करो या मरो के मुकाबले में शार्दुल ठाकुर ने चार अहम विकेट चटकाए.
शार्दुल ठाकुर ने पंजाब किंग्स के खिलाफ सफलता का श्रेय गेंदबाजी में मिश्रण करने के अपने फैसले को दिया जिससे उनकी टीम मैच को रन से जीतकर प्लेऑफ के लिए क्वालीफाई करने की दौड़ में बनी हुई है.
अक्षर पटेल रन पर दो विकेट और कुलदीप यादव रन पर दो विकेट की स्पिन गेंदबाजों की जोड़ी ने बीच के ओवरों में दिल्ली लिए शानदार गेंदबाजी की जबकि शार्दुल ने आईपीएल करियर की सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजी रन पर चार विकेट  कर दिल्ली को लगातार दूसरी जीत दिलायी.
इस जीत से टीम मैचों में अंक के साथ तालिका में चौथे स्थान पर पहुंच गयी.
पहले बल्लेबाजी का न्योता मिलने के बाद मिशेल मार्श की गेंद में रन की पारी के दम पर दिल्ली ने सात विकेट पर रन बनाने के बाद पंजाब की टीम को नौ विकेट पर रन पर रोक दिया.
शार्दुल ने मैच के बाद संवाददाता सम्मेलन में कहा मैदान के दोनों ओर की बाउंड्री की दूरी में काफी अंतर था.
ओस और उमस के कारण परिस्थितियां चुनौतीपूर्ण थी.
मुझे लगा कि बल्लेबाज बड़े बाउंड्री की ओर भी छक्का लगा सकते हैं ऐसे में मैंने गेंदबाजी में मिश्रण कर बल्लेबाजों को चकमा देने की योजना बनायी.
उन्होंने कहा मैंने गेंदबाजी में नकलबॉल बायें हाथ के बल्लेबाजों के लिए ऑफ कटर सीम बाउंसर और हार्ड लेंथ का इस्तेमाल किया.
शार्दुल ने इस मौके पर टीम के अन्य गेंदबाजों की भी तारीफ की और कहा कि लगातार विकेट गिरने के कारण पंजाब की टीम लक्ष्य का पीछा करते समय कभी भी मैच में दबदबा नहीं बना सकी.
उन्होंने कहा जब हम ने गेंदबाजी शुरू की थी तब ओस नहीं था लेकिन वें ओवर के बाद ओस का असर शुरू हो गया अगर उनकी टीम शुरुआत में विकेट नहीं गंवाती तो आखिरी के आठ ओवरों का फायदा उठा सकती थी.
शार्दुल ने कहा हमारी गेंदबाजी इकाई को श्रेय दिया जाना चाहिये.
हम लगातार अंतराल पर विकेट लेते रहे जिससे उनके लिए लक्ष्य का पीछा करना मुश्किल हो गया.
यह भी पढ़ें दिल्ली के खिलाफ हार से बेहद दुखी हैं पंजाब के कप्तान मयंक अग्रवाल बताया कहां हुई गलती दिल्ली कैपिटल्स की जीत से कितनी बदली प्वॉइंट्स टेबल जानिए प्लेऑफ की रेस में कौनकौन आगे सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त रिपोर्ट खिलाड़ी हुए रिटेन की हुई छुट्टी अब ऐसी है सभी टीमों की स्क्वाड खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यू आईपीएल के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ ये खिलाड़ी बरकरार देखें पूरी लिस्ट आईपीएल के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़ ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार देखें पूरी लिस्ट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी क्रिकेटर सूर्यकुमार यादव की इन पारियों ने बनाई टीम इंडिया की जीत अहम क्या फाइनल में भारतपाकिस्तान की होगी टक्कर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
फोटो बीसीसीआई सोशल मीडिया इस साल ऑस्ट्रेलिया में टी विश्वकप खेला जाएगा.
इसको लेकर सभी टीमों ने तैयारियां शुरू कर दी हैं.
भारतीय टीम भी लगातार टी सीरीज खेल रही है.
इन द्विपक्षीय सीरीजों से टीम अपनी तैयारियों को अंतिम रूप दे रही है.
साथ ही भारतीय टीम मैनेजमेंट खिलाड़ियों के प्रदर्शन पर भी नजर बनाए हुए है.
इससे चयनकर्ताओं को टी स्क्वॉड चुनने में आसानी होगी.
इन खिलाड़ियों का खेलना है तयटी विश्वकप के लिए कुछ खिलाड़ियों का चयन तय माना जा रहा है.
इनमें रोहित शर्मा केएल राहुल विराट कोहली दिनेश कार्तिक हार्दिक पांड्या जसप्रीत बुमराह और हर्षल पटेल शामिल हैं.
वहीं विश्वकप से पहले तक शानदार प्रदर्शन करने वाले खिलाड़ियों को टीम मे जगह दी जाएगी.
रोहित शर्मा और केएल राहुल पारी की शुरुआत कर सकते हैं वहीं तीसरे नंबर पर विराट कोहली खेलने आ सकते हैं.
विकेटकीपर के तौर पर टीम में दिनेश कार्तिक को जगह मिल सकती है.
इसके अलावा पंत अय्यर किशन सैमसन को मिडिल ऑर्डर में मौका मिल सकता है.
रोहित शर्मा भारतीय कप्तान रोहित शर्मा की फॉर्म इन दिनों ठीक नहीं चल रही है.
आईपीएल के मुकाबलों में उन्होंने .
की औसत और  .
के स्ट्राइक रेट से रन बनाए थे.
इस दौरान उन्होंने एक भी अर्धशतक नहीं जड़ा था.
इसके बाद अफ्रीका सीरीज के लिए रोहित को आराम दिया गया.
अब वह इंग्लैंड के खिलाफ वनडे और टी में अपनी खोई हुई फॉर्म प्राप्त करना चाहेंगे.
केएल राहुल टी विश्वकप में रोहित शर्मा के साथ केएल राहुल पारी की शुरुआत करते नजर आ सकते हैं.
आईपीएल में राहुल का प्रदर्शन शानदार रहा था.
उन्होंने मुकाबलों में .
की औसत और .
के स्ट्राइक रेट से रन बनाए थे.
इस दौरान उन्होंने अर्धशतक और शतक जड़े थे.
केएल ने हाल ही में जर्मनी में ग्रोइंग इंजरी की सर्जरी कराई है.
विराट कोहली टी विश्वकप में विराट कोहली तीसरे नंबर पर बल्लेबाजी करते नजर आ सकते हैं.
कोहली हालांकि लंबे समय से फॉर्म से जूझ रहे हैं.
आईपीएल में भी उनका प्रदर्शन फीका रहा था.
उन्होंने मुकाबलों में .
की औसत और .
के स्ट्राइक रेट से   रन बनाए थे.
लेकिन भारतीय टीम विश्वकप जैसे बड़े मंच पर बड़े खिलाड़ियों को जरूर ले जाना चाहेगी.
दिनेश कार्तिक दिनेश कार्तिक ने हाल ही में अपने शानदार प्रदर्शन से टी विश्वकप के लिए दावेदारी पेश की है.
कार्तिक ने आईपीएल में आरसीबी के लिए फिनिशर का रोल प्ले किया था.
उन्होंने मुकाबलों में .
की औसत और .
के शानदार स्ट्राइक रेट से रन बनाए थे.
इस दौरान उन्होंने अर्धशतक भी जड़ा था.
हार्दिक पांड्या टी विश्वकप में हार्दिक पांड्या भारतीय लोअर ऑर्डर को मजबूती प्रदान कर सकते हैं.
वह अंत में आकर तेजी से रन बना सकते हैं साथ ही एक तेज गेंदबाजी के विकल्प भी हैं.
आईपीएल में उन्होंने अपनी कप्तानी में गुजरात टाइटंस को विजेता बनाया है.
जसप्रीत बुमराह इंग्लैंड के खिलाफ आखिरी टेस्ट के लिए भारतीय टीम के कप्तान जसप्रीत बुमराह को टी विश्वकप स्क्वॉड में जगह मिलना लगभग तय है.
वह भारतीय तेज गेंदबाजी का नेतृत्व करेंगे.
इंग्लैंड के खिलाफ बुमराह गेंद और बल्ले से कमाल कर रहे हैं.
हर्षल पटेल आईपीएल के पर्पल कैप विजेता हर्षल पटेल को टी विश्वकप में जगह दी जा सकती है.
आईपीएल के मुकाबलों में हर्षल ने विकेट अपने नाम किए थे.
इस दौरान उन्होंने .
की औसत और .
के स्ट्राइक रेट से रन खर्च किए थे.
इस सीजन उनका सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन था.
ये भी पढ़ें.
बेन स्टोक्स के दो कैच छूटे फिर कप्तान बुमराह ने लपका शानदार कैच शार्दुल ने ऐसे लिया बदला पूर्व हेड कोच ने कहा मुझे तो गलती से जॉब मिल गई थी द्रविड़ भारतीय टीम को नई ऊंचाइयों पर ले जाएंगे सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में ने कई दलों में की सेंधमारी और के कई नेता भाजपा में हुए शामिल नगर निगम की टीम ने पेट्रोल पंप किया सील मालिक ने लगाया ये आरोप से बड़ी खबर कबड्डी खिलाड़ी की हार्ट अटैक से मौत मखदुमपुर में फायरिंग में हिस्ट्रीशाटर की मौत लेकिन मेले में सुरक्षा के दावों की खुली पोल मखदुमपुर मेले में बड़ा बवाल पुलिस के सामने गैंग के बीच फायरिंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
जेवर इंटरनेशनल एयरपोर्ट प्रतीकात्‍मक तस्‍वीर नोएडा में बन रहे जेवर इंटरनेशनल एयरपोर्ट को लेकर अब एक बड़ी खबर सामने आई है.
एयरपोर्ट के विकास कार्यों के बारे में जानकारी देते हुए इस परियोजना के बड़ी अधिकारी ने जानकारी दी है कि एयरपोर्ट का काम तय समय सीमा में चल रहा है और इसे साल तक तैयार कर लिया जाएगा.
बता दें कि दिल्ली से किलोमीटर दूर उत्तर प्रदेश के नोएडा  के जेवर क्षेत्र में इस इंटरनेशनल एयरपोर्ट को बनाया जा रहा है.
जेवर एयरपोर्ट के निर्माण और रखरखाव का ठेका स्विट्जरलैंड के ज्यूरिख इंटरनेशनल एयरपोर्ट एजी को दिया गया है.
यह कंपनी एयरपोर्ट को डिजाइन भी कर रही है.
बता दें कि इसे उत्तर प्रदेश सरकार इस एयरपोर्ट को पब्लिक प्राइवेट पार्टनरशिप के तर्ज पर डेवलप कर रही है.
समय से पूरा होगा जेवर एयरपोर्टइस मामले पर जानकारी देते हुए के सीईओ क्रिस्टोफ श्नेलमैन ने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा कि हम एयरपोर्ट को सरकार के साथ हुए समझौते के अनुसार बना रहे हैं.
उन्होंने कहा कि हम नोएडा इंटरनेशनल एयरपोर्ट बनाते वक्त सभी नियम और शर्तों को पूरा करेंगे और इस पूरे प्रोजेक्ट को समय से पूरा करेंगे.
इसके साथ ही बजट के बारे में सवाल पूछे जाने पर कहा कि इस एयरपोर्ट को बनाने के लिए कुल करोड़ रुपये का फंड मिला है.
ऐसे में क्रिस्टोफ श्नेलमैन ने कहा कि वह इस एयरपोर्ट का निर्माण समय सीमा और बजट में करना चाहते हैं.
इसके साथ उन्होंने कहा कि साल तक करीब मिलियन यानी .
करोड़ लोग इस एयरपोर्ट का इस्तेमाल कर पाएंगे.
परियोजना की सफलता को लेकर पूछे गए एक सवाल के जवाब में एनआईए की मुख्य संचालन अधिकारी किरण जैन ने कहा कि राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र एनसीआर में आबादी बहुत अधिक है और इसलिए यहां एक दूसरे इंटरनेशनल एयरपोर्ट की जरूरत है.
उन्होंने कहा कि एनआईए के साथ काम करने के लिए एयरलाइंस कार्गो ऑपरेटर के साथ ही रखरखाव मरम्मत और दूसरे काम करने वाली कंपनियां बहुत पॉजिटिव हैं.
पीएम ने रखी थी एयरपोर्ट की नींवनोएडा इंटरनेशनल एयरपोर्ट की नींव पिछले साल पीएम मोदी द्वारा नवंबर को रखी गई थी.
इस एयरपोर्ट के शुरू होने के बाद दिल्ली देश का एकलौता शहर होगा जहां केवल किलोमीटर के रेंज में दो अंतरराष्ट्रीय एयरपोर्ट होंगे.
वहीं दिल्ली और नोएडा के अलावा तीसरा एयरपोर्ट गाजियाबाद का हिंडन है जो घरेलू विमान संचालित करता है.
ये भी पढ़ें और जल्द होगा लिंक
सिंगापुर से भारत पैसे ट्रांसफर करना होगा बेहद आसान आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआज डॉ.
नूपुर बात करेंगी कि कैसे महिलाओं की पर कैसे असर डालता है की दिक्कत प्रकार की होती है या .
इन दोनों ही अलग अलग प्रकार थाइरोइड की दिक्कतों का अलग अलग असर पड़ता है क्या होता है जो ऐसी समस्याओं से बचा सकता है तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह से ठीक पहले कौन अंदर कौन बाहर
रोमांचक मोड़ पर मैच इतिहास रचने से विकेट दूर क्या हार्दिक पांड्या की जगह शर्दुल ठाकुर को खिलाएंगे विराट कोहली
करेंगे गेंदबाजी या को मिलेगी जगह
सुनिए क्या बोले जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेकैसा होगा मूलांक वालों का साल आज का राशिफल आज का राशिफल क्या काला कपड़ा होता है अशुभ
जानें कैसा रहेगा आपका दिन आज का राशिफल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजनता तो छोड़िए बिहार में पुलिस भी सुरक्षित नहीं सीवान से आई दिल दहलाने वाली घटनासिवान में बदले की स्क्रिप्ट का लेखक कौन
हमले के पीछे रईस खान ने लिया इन लोगों का नाम का आरोप ने करवाया शराब घोटाला भिजवाऊंगा जेल बेटी के साथ हुई छेड़खानी का पिता ने किया विरोध तो पीटपीटकर की हत्या के बीच में दो गुटों के बीच हुई झड़पजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेदेश के पहले प्रधानमंत्री पंडित जवाहरलाल नेहरू को बच्चो से बहुत प्यार था.
बच्चे उन्हे प्यार से चाचा कहा करते थे.
नवंबर को उनका जन्मदिवस होता है.
बच्चो के प्रति उनका प्यार इतना ज़्यादा था कि उनके जन्मदिन पर हर साल नवंबर को देशभर में बाल दिवस मनाने की शुरुआत की गई और भारत में यह हर साल मनाया जाने लगा.
इसके उलट दुनिया के बाकी देशों में बाल दिवस नवंबर को मनाया जाता है.
भारत का तो आपको पता ही है कि अपने देश में नवंबर को बाल दिवस मनाया जाता है लेकिन दुनिया के अन्य देशों में हर साल नवंंबर को बाल दिवस मनाया जाता है.
यह भी बता दें कि से पहले अक्‍टूबर में बाल दिवस मनाया जाता था और अक्तूबर में पहली बार बाल दिवस मनाया गया था.
दुनियाभर में बाल दिवस मनाने का विचार वीके कृष्णा मेनन ने पेश किया था.
इस विचार को संयुक्त राष्ट्र की महासभा ने में अपनाया था.
नवंबर में संयुक्त राष्ट्र महासभा ने बच्चों के अधिकारों के घोषणापत्र को मान्यता दी थी.
नवंबर में बच्चों के अधिकारों के समझौते पर हस्ताक्षर किए गए जिसे देशों ने संंयुक्‍त रूप से पारित किया था.
पंडित नेहरू के अनुसार जिस देश के बच्चे स्वस्थ और शिक्षित होंगे और जिस देश में बच्चो का शोषण नहीं किया जाएगा वही देश विकसित होगा.
पंडित नेहरू लोगों को बच्चों के विकास और उनकी शिक्षा के प्रति जागरूक करना चाहते थे.
पंडित नेहरू के अनुसार बच्चे एक राष्ट्र का भविष्य होते हैं.
राष्ट्र का बेहतर भविष्य उस राष्ट्र के बच्चो पर ही निर्भर करता है.
ऐसे में बच्चों को सही मार्गदर्शन दिया जाना चाहिए.
बाल दिवस मनाने का उद्देश्य बच्चों के अधिकारों की रक्षा करना है.
साथ ही बच्चों को सही शिक्षा पोषण संस्कार मिले यह सुनिश्चित करना है.
अमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें.
बनाती है आपके लिए काम को आसानवेट घटाने को सिल लिया मुंह तो किसी ने पलक काट लीं यहां देखें अजीबोगरीब सर्जरी की पूरी लिस्ट रिन्यूएबल एनर्जी क्या होती है
सौर ऊर्जा से अलग यह कितने प्रकार की होती है
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआज इस एपिसोड में उपकार जोशी बात करेंगे कि क्यों उधारी पर निवेश नहीं करना चाहिए कुछ लोग हो सकता है इस बात से सहमत न हों मगर उपकार बताएंगे कि आख़िर क्यों ये करना एक बहुत ही नुक्सान वाला फैसला है शायद पहले ये तरीका काम करता था मगर इस समय ये आईडिया गलत साबित हो सकता है जानिये कि क्यों ऐसा नहीं करना चाहिए
केन विलियमसन फोटो इंस्टाग्राम आईपीएल से पहले सभी टीमों ने अपनेअपने खिलाड़ियों की लिस्ट जारी कर दी है.
टीमों ने कई खिलाड़ियों को खुद से अलग कर दिया है.
वहीं कुछ खिलाड़ियों को टीम ने अपने साथ बरकरार रखा है.
इसमें सनराइजर्स हैदराबाद ने टीम के कप्तान केन विलियमसन को रिलीज़ कर सभी को हैरान कर दिया है.
विलियमसन इस रिलीज़ के बाद काफी परेशान दिखाई दिए.
उन्होंने अपने आधिकारिक इंस्टाग्राम अकाउंट से हैदराबाद को शुक्रिया बोलते हुए एक इमोशनल पोस्ट लिखी.
विलियमसन ने पोस्ट कर लिखा फ्रेंचाइजी के लिए मेरी टीम के साथियों के लिए स्टाफ और हमेशा अद्भुत ओरेंज आर्मी इसे एक खुशनुमा साल बनाने के लिए धन्यवाद.
यह टीम और हैदराबाद का शहर हमेशा मेरे लिए बहुत खास रहेगा.
इसके साथ उन्होंने टीम की तस्वीरें भी शेयर की.
पहली बार अलग हुए विलियमसनविलियमसन ने में आईपीएल में हैदराबाद की टीम से ही डेब्यू किया था.
इसके बाद से वो लगातार सालों तक हैदराबाद से जुड़े रहे.
पहली बार उन्हें टीम से रिलीज़ किया गया है.
पिछले साल उन्हें हैदराबाद ने करोड़ की भारी कीमत देकर रिटेन किया था.
हैदराबाद के लिए कैसा रहा सफरन्यूज़ीलैंड के कप्तान केन विलियमसन ने सालों में हैदराबाद के लिए कुल मैच खेले जिसमें उन्होंने .
के औसत और .
के स्ट्राइक रेट से रन बनाए.
उन्होंने टीम के लिए कुल मैचों में कप्तानी की.
उन्हें में डेविड वॉर्नर के बाद टीम का कप्तान बनाया गया था.
पिछले साल के सीज़न में टीम ने में से सिर्फ मैचों में जीत हासिल की थी.
टीम ने वें नंबर पर रहते हुए आईपीएल को खत्म किया था.
इस बार के मिनी ऑक्शन से पहले टीम ने केन विलियमसन के अलावा निकोलस पूरन जैसे बड़े खिलाड़ियों को रिलीज़ किया है.
इस रिलीज़ के बाद टीम के पास सभी फेंचाइज़ी से ज़्यादा पर्स वैल्यू है.
मिनी ऑक्शन के लिए टीम के पास .
करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू है.
ये भी पढ़ें.
शाहरुख खान की केकेआर के अलावा बाकी टीमें भी में खरीदेंगी टीमें अगले साल होगा टूर्नामेंट मिनी ऑक्शन में किन तीन खिलाड़ियों पर लग सकता है सबसे बड़ा दांव
सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
प्रतिकात्मक फोटो पिछले दिवाली से लेकर इस दिवाली के बीच शेयर बाजार में गिरावट के चलते बड़े अरबपतियों की संपत्ति में भारी कमी आई है.
अडानी समूह के चेयरमैन गौतम अडानी के लिए बीता एक साल शानदार रहा है.
दुनिया के पांच सबसे बड़े अरबपतियों में गौतम अडानी की संपत्ति में बीते एक साल में फीसदी का उछाल आया है.
की बात करें तो गौतम अडानी की संपत्ति में अरब डॉलर का उछाल आया है.
जबकि दुनिया के सबसे अमीर टेस्ला के एलन मस्क की संपत्ति पिछली दिवाली के बाद से फीसदी अमेजन के जेफ बेजोस की फीसदी के बर्नार्ड ऑरनॉल्ट की संपत्ति फीसदी घटी है.
माइक्रोसॉफ्ट के बिल गेट्स की संपत्ति पिछली दिवाली से इस दिवाली के बीच फीसदी कम हुई है.
गौतम अडानी की संपत्ति में जहां इजाफा हुआ है वहीं पिछली दिवाली से इस दिवाली के बीच रिलायंस इंडस्ट्रीज के चेयरमैन मुकेश अंबानी की संपत्ति में फीसदी की कमी आई है.
तो एचसीएल टेक के शिव नादर के नेटवर्थ में फीसदी विप्रो के अजीम प्रेमजी के फीसदी और डीमार्ट के राधाकृष्ण दमानी की संपत्ति में फीसदी की कमी आई है.
दरअसल बीते साल दिवाली के बाद से ही शेयर बाजार में गिरावट का सिलसिला शुरू हो गया था.
दुनियाभर के देश कच्चे तेल और कमोडिटी के दामों में बढ़ोतरी से परेशान थे.
फेड रिजर्व ने ब्याज दरें बढ़ाने का सिलसिला शुरू किया तो विदेशी निवेशकों ने इमर्जिंग मार्केट से पैसा निकालना शुरू किया जिससे बाजार में गिरावट का सिलसिला शुरू हो गया.
फरवरी में रूस के यूक्रेन पर हमले के बाद दुनियाभर के शेयर बाजारों में गिरावट तेज हो गई जिसके चलते इन धनकुबेरों के नेटवर्थ में बड़ी गिरावट देखने को मिली.
हालांकि शेयर बाजार में भारी गिरावट के बावजूद अडानी समूह के शेयरों की चमक नहीं घटी और कई शेयर इस वर्ष मल्टीबैगर साबित हुए हैं.
इन शेयरों में तेजी के चलते गौतम अडानी का नेटवर्थ में अरब डॉलर बढ़कर अरब डॉलर पर जा पहुंचा है.
ये भी पढ़ें  ब्रिटेन के सम्राट किंग्स चार्ल्स तृतीय से दोगुनी संपत्ति है प्रधानमंत्री ऋषि सुनक के पास
आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
रतन राजपूत टीवी एक्ट्रेस रतन राजपूत अगले जनम मोहे बिटिया ही कीजो राधा की बेटियां कुछ कर दिखाएंगी और संतोषी मां जैसे टीवी सीरियल्स के लिए जानी जाती हैं.
आखिरी बार वह संतोषी मां में दिखाई दी थीं और इसके बाद से वह इंडस्ट्री से दूर चली गई थीं.
वह इंडस्ट्री से पिछले सालों से गायब हैं.
हाल ही में एक्ट्रेस ने खुलासा किया है कि वह क्यों इन चार सालों में टीवी से दूर थीं.
उन्होंने बताया कि वह डिप्रेशन से जूझ रही थीं.
बॉम्बे टाइम्स को दिए एक लेटेस्ट इंटरव्यू में रतन राजपूत ने बताया कि साल में उनके पिता का निधन हो गया था.
पिता के निधन के बाद वह डिप्रेशन में चली गई थीं.
मूड स्विंग्स और रोने के लिए उस वक्त उनके साथ काफी कुछ हो रहा था और इसलिए उन्होंने इंडस्ट्री से ब्रेक लेकर खुद पर ध्यान देने का फैसला किया.
डिप्रेशन में चली गई थीं रतन राजपूतरतन राजपूत ने कहा में संतोषी मां सीरियल के खत्म होने के ठीक एक दिन बाद मेरे पिता का निधन हो गया था.
यह मेरे लिए एक भयानक झटका था.
मैं डिप्रेशन में चली गई और कुछ भी नहीं करना चाहती थी.
जब बात डिप्रेशन की होती है तो ये सिर्फ मूड स्विंग्स या रोने के बारे में नहीं होता है और भी बहुत कुछ होता है.
मैं कोई दवा नहीं लेना चाहती थी.
इसलिए मैंने खुद को समझने के लिए साइकोलॉजी की पढ़ाई की.
मैंने ट्रेवल करना शुरू किया और गांव के बारे में एक्सप्लोर किया.
मैंने कुछ समय के लिए मुंबई भी छोड़ दिया था.
खेती करने से मिली राहतएक्ट्रेस ने बताया कि खेती करने से उन्हें डिप्रेशन से काफी राहत मिली.
रतन ने कहा तीन महीने तक गांवों में खेती करना मेरे लिए थेरेपी की तरह था और इससे मुझे कुछ हद तक ठीक होने में मदद मिली.
मैंने यह भी सीखा कि गांवों में लोग दिखावा मुक्त जीवन जीते हैं.
मैंने वहां अपने समय को एंजॉय किया और इस ट्रेवल के जरिए मुझे खुद के बारे में जानने को मिला.
अभिनय ने मुझे बहुत कुछ सिखाया है लेकिन ग्रामीण इलाकों में रहने से मुझे जीवन के बारे में एक नया नजरिया मिला है.
जल्द करेंगी टीवी में वापसीरतन राजपूत ने ये भी बताया कि वह पिछले कई सालों से टीवी या वेब शो नहीं देखा है.
उनके घर में दो टीवी हैं लेकिन वह उससे दूर रहती हैं.
बहरहाल अब एक्ट्रेस जल्द ही इंडस्ट्री में वापसी करने वाली हैं.
यह भी पढ़ें अपनी वाली से मिलने के लिए खाई पार करके गर्ल्स स्कूल जाया करते थे खुद बताया मजेदार किस्सा शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा
द अंडरटेकर.
दिग्गज द अंडरटेकर ने पिछले दिनों हॉल ऑफ फेम स्पीच दी.
इस दौरान कई ऐसी बातें रहीं जिसने फैंस का ध्यान आकर्षित किया.
दरअसल द अंडरटेकर ने हॉल ऑफ फेम स्पीच के दौरान लाइन का इस्तेमाल किया था.
जिसके बाद ऐसे कयास लगाए जा रहे थे कि वह एक और मैच खेल सकते हैं लेकिन अब खुद द अंडरटेकर ने अपनी उस लाइन का मतलब बताया.
फिलहाल रिंग में वापस नहीं आना चाहता हूंदरअसल द अंडरटेकर ने कहा कि वह फिलहाल रिंग में वापस नहीं आना चाहते हैं.
हालांकि इस बिजनेस की अनिश्चितताओं को देखते हुए कुछ मुश्किल है.
गौरतलब है कि ऐसे कई दिग्गज सुपरस्टार्स हैं जिन्होंने रिटायरमेंट से वापसी कर रिंग में अपना जलवा दिखाया है.
द अंडरटेकर ने कहा कि जब आप सवाल पूछते हैं कि क्या आपका मिशन पूरा हो गया तो आप कभी इसका जवाब ना में नहीं देते हैं.
मेरी दोबारा कभी रिंग में वापसी का इरादा नहीं है द अंडरटेकर ने कहा कि अब मेरी दोबारा कभी रिंग में वापसी का इरादा नहीं है लेकिन यह है इसलिए ना बोलना आसान नहीं है.
गौरतलब है कि साल पहले द अंडरटेकर ने में एजे स्टाइल्स चुनौती दी थी.
वहीं पिछले दिनों नाम से एक डॉक्यूमेंट्री को के बाद ब्रॉडकास्ट किया गया था.
इस डॉक्यूमेंट्री में द अंडरटेकर ने कहा था कि अब वह दोबारा रिंग में वापसी का इरादा नहीं रखते हैं.
ये भी पढ़ें दिग्गज का बड़ा बयान कहा रिटायरमेंट से बाहर आकर के साथ लड़ना पसंद करूंगा की बेटी जल्द कर सकती हैं इनरिंग डेब्यू प्रोमो में पूरे रोस्टर को दी धमकी रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटकोरिया जिले के कटगोडी इलाके में आज ग्रामीणों ने साउथ ईस्टर्न कोल फील्ड लिमिटेड खदान का घेराव कर दिया.
उन्होंने अवैध ब्लास्टिंग का आरोप लगाकर विरोध में नारे बुलंद किए.
आक्रोशित ग्रामीणों ने एसईसीएल खदान बंद करने की मांग की.
सैंकड़ों की संख्या में ग्रामीण खदान के सामने इकट्ठा होकर एसईसीएल प्रबंधन का विरोध किया.
ग्रामीणों के हल्लाबोल से मौके पर अफरातफरी की स्थिति बन गई.
आज सुबह बजे के करीब जिले में भूकंप आया.
भूकंप के झटके से कटगोडी गांव में एक ग्रामीण का आशियाना उजड़ गया.
ग्रामीणों का कहना है कि घर गिरने की वजह एसईसीएल खदान प्रबंधन की रोजाना ब्लास्टिंग है.
ग्रामीणों ने खदान के सामने खड़े होकर एसईसीएल का विरोध किया.
उन्होंने आरोप लगाया कि एसईसीएल प्रबंधन घर गिरने की वजह भूकंप को बता कर पलड़ा झाड़ रहा है.
गौरतलब है कि आज जिले में एक ही समय दो घटनाएं होने से स्थिति बनी है.
ग्रामीण रामनारायण साहू ने बताया कि गुरुवार की रात परिवार घर में सोया हुआ था.
सुबह बजकर मिनट पर आवाज के साथ घर हिला.
बाहर निकलकर देखने पर पाया कि पूरा घर टूटकर नीचे गिर गया था.
उन्होंने आगे कहा कि घर भूकंप की वजह से नहीं गिरा बल्कि नीचे में एसईसीएल का ब्लास्टिंग चलता है.
ब्लास्टिंग हर दिन चलता है लेकिन आज जोर का होने से घर गिर गया.
धमाके से घर में रखा गैस चूल्हा क्षतिग्रस्त हो गया.
गनीमत रही कि हादसे में किसी को चोट नहीं लगी.
कोरिया कलेक्टर विनय लंगेह ने बताया कि कटगोड़ी वाले साइड में कुछ लोग इकट्ठा हो गए थे.
अभी एसडीएम और पूरी टीम मौके पर समस्या को जानने की कोशिश कर रहे हैं.
हादसे में जनहानि की कोई सूचना नहीं है.
बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट शिमला मनाली के साथ बना पहली पसंद चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की खास दोस्त ने की पार्टी पर लगाया नस्लभेद का आरोप दिया इस्तीफा के और को भीख देने का क्या है
में करिए कर्तव्य पथ की सैर ने मौज कर दी क्या है जिसमें भाग लेने गए हैं पीएम मोदी ने यूपी को दी मेडिकल कॉलेज की सौगात पर चल रहा है काम जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
शोपियां में मुठभेड़ जारी जम्मूकश्मीर के शोपियां के कापरेन इलाके में सुरक्षाबलों और आतंकियों के बीच मुठभेड़ जारी है.
इस ऑपरेशन में सुरक्षा बलों ने एक आतंकवादी को मार गिराया.
एडीजीपी कश्मीर ने बताया कि मारे गए जैशएमोहम्मद के आतंकी संगठन के एक सदस्य की पहचान कामरान भाई उर्फ हनीस के रूप में हुई है जो कुलगामशोपियां इलाके में सक्रिय था.
साथ ही उन्होंने कहा कि तलाश अभी जारी है.
पुलिस ने बताया कि यह मुठभेड़ शोपियां के कापरेन इलाके में जारी है.
कापरेन चौधरीगुंड से कुछ किलोमीटर दूर है.
यह वही जगह है जहां अक्टूबर में कश्मीरी पंडित पूरन कृष्ण भट की आतंकियों ने गोली मारकर हत्या कर दी थी.
सुरक्षाबलों को यहां आतंकियों के छिपे होने की सूचना मिली थी.
इसी को लेकर यहां सर्च ऑपरेशन चलाया जा रहा है.
मुठभेड़ में बदला तलाशी अभियान इस एनकाउंटर में अब तक सुरक्षाबलों ने एक आतंकी को मार गिराया गया है.
आतंकवादियों की तरफ से सुरक्षा बलों पर गोलियां चलाने के बाद सुरक्षा बलों ने जवाबी कार्रवाई की जिससे तलाशी अभियान मुठभेड़ में बदल गया.
इससे पहले नवंबर को जम्मू कश्मीर के पुलवामा और अनंतनाग जिलों में दो अलगअलग मुठभेड़ की घटनाएं सामने आईं थीं.
इन दोनों जगहों पर हुए एनकाउंटर में सुरक्षाबलों ने चार आतंकवादियों को मार गिराया था.
आतंकी फंडिंग पर भी एक्शन जारी इसके साथ ही जम्मूकश्मीर में आतंकी फंडिंग और आतंक के तंत्र पर एक्शन जारी है.
राज्य जांच एजेंसी एसआईए की पहचान के बाद शोपियां के जिला मजिस्ट्रेट ने कम से कम नौ संपत्तियों को जब्त करने का आदेश दिया है जिनका इस्तेमाल आतंकवादी गतिविधियों की फंडिंग के लिए किया जा रहा था.
जिले में नौ जगहों पर दो करोड़ से भी ज्यादा की संपत्तियों को एसआईए की सिफारिश पर डीएम शोपियां द्वारा अधिसूचित किए जाने के बाद सील कर दिया गया.
ये भी पढ़ें  नया नहीं है गवर्नर बनाम राज्य सरकारों का विवाद जानें राज्यपाल के पास क्याक्या होते हैं अधिकार आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जल्द मां बनने वाली हैं आलिया भट्ट जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब
कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट रैलियों को रविवार और का प्रचार धुआंधार इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार
अब दिनों तक की सलाखों में सड़ेगा आफताब में के पहले .
ने पर क्या कहा क्यों हार रही
से चर्चा में आए की असली कहानी आख़िर है क्या
भारत जोड़ो यात्रा में पाकिस्तान जिंदाबाद के नारे वाला वीडियो फेक केस दर्ज ने के कर सिखाया उसे सबक मगर क्या आएगा बाज़
का नया पड़ सकता है में पर भारी
कोर्ट में बेकसूर साबित हो सकता है
ऐसे कातिलों की कैसी होती है मानसिक स्थिति
की नियुक्ति पर ने उठाए सवाल अपनाया तल्ख़ लहजाक्या और की लड़ाई ले डूबेगी की
सवालों में फंसी कैसे सुलझाएगी क्या होता है और क्या इससे खुल पाएगा का राज
पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है
बने लेकिन ने जीता दिल
अब किसकी लगाएंगे
ने को क्यों दी गंदी गाली
ने दिए के तीखे सवालों के जवाब ने क्यों की की बात
क्यों कर रहा है की शुरुआत छोड़ेगा को पीछे
जलाएंगे की बत्ती क्या की होगी शो से छुट्टी
और के साथ काम करने पर क्या बोलीं
कैसे बनीं .
पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल की जान रह जाएंगे हैरान की इन बातों के बारे में आपको पता है
वर्ल्ड कप की मेजबानी कर ने मनाया अपना संविधान का साल के रिकॉर्ड दांव पर ये खिलाड़ी निकलेगा सबसे आगे के बनने के पीछे ये थी असली वजह
के नाम दर्ज हैं बेहतरीन रिकॉर्ड क्या साल पहले टूटे दिल पर मरहम लगा पाएगी की टीम पीटीआई भाषा
श्रद्धा वालकर फाइल फोटो   महाराष्ट्र की रहने वाली श्रद्धा वालकर के एक करीबी मित्र का कहना है कि उसकी हत्या के पीछे बड़ी साजिश हो सकती है.
वहीं एक अन्य दोस्त ने दावा किया कि उसने एक बार संदेह जताया था कि आफताब पूनावाला उसकी हत्या कर सकता है.
करीब छह माह पहले दिल्ली के महरौली इलाके में एक वीभत्स घटना में पूनावाला ने अपनी लिवइन पार्टनर श्रद्धा की गला घोंटकर कथित रूप से हत्या कर दी थी.
इसके बाद उसके शव के करीब टुकड़े कर उन्हें लगभग तीन सप्ताह तक लीटर की क्षमता वाले फ्रिज में रखा.
उसके बाद शव के उन टुकड़ों को एक एक कर राष्ट्रीय राजधानी के विभिन्न हिस्सों में फेंक दिया.
उसे आफताब मार डालेगापूनावाला को दिल्ली पुलिस ने श्रद्धा वालकर की हत्या करने के आरोप में गिरफ्तार किया है.
पालघर जिले के वसई शहर में मानिकपुर पुलिस के अनुसार मास मीडिया में स्नातक श्रद्धा वालकर मुंबई के मलाड इलाके के एक कॉल सेंटर में काम करती थी.
वो में डेटिंग ऐप बम्बल के माध्यम से पूनावाला से मिली थी.
श्रद्धा वालकर के एक दोस्त ने दावा किया जब वो मुंबई के पास वसई शहर में रह रही थी तब एक बार उसने मुझे मैसेज किया और मुझसे आ कर उसे ले जाने को कहा.
उसने कहा था कि अगर वह वहां रही तो उसे आफताब मार डालेगा.
इसके बाद कुछ दोस्तों ने पूनावाला के पास जा कर उसे चेताया था.
दोस्त बोले हम आफताब के खिलाफ पुलिस से संपर्क करने जा रहे थे दोस्त ने कहा तब हम आफताब के खिलाफ पुलिस से संपर्क करने जा रहे थे लेकिन श्रद्धा ने हमें उस वक्त रोक दिया.
मेरी और श्रद्धा की बातचीत जुलाई में उसके ही मोबाइल फोन पर टेक्स्ट मैसेज के जरिये हुई थी.
इसके बाद मैं श्रद्धा से संपर्क नहीं कर पाया.
मुझे उसके बारे में चिंता होने लगी थी .
तब मैनें श्रद्धा के परिवार वालों को सतर्क किया था.
श्रद्धा मेरे किसी भी मैसेज का जवाब नहीं दे रही थी और उसका मोबाइल फोन भी बंद आ रहा था.
तब मैनें अन्य दोस्तों से श्रद्धा के बारे में पूछा.
कोई जानकारी न मिलने पर मैनें श्रद्धा के भाई से कहा कि अब पुलिस से संपर्क करना उचित होगा.
पत्रकार बनना चाहती थी श्रद्धाश्रद्धा के एक अन्य करीबी मित्र ने कहा कि पुलिस को पूनावाला और उसकी पृष्ठभूमि के बारे में पता लगाना चाहिए क्योंकि हो सकता है कि यह हत्या एक बड़ी साजिश हो.
श्रद्धा मास मीडिया में स्नातक करने के बाद पत्रकार बनना चाहती थी.
वह रंगमंच भी करती थी.
वह बहुत सक्रिय थी और उसका  व्यक्तित्व आकर्षक व्यक् था.
उन लोगों ने में श्रद्धा में बदलाव महसूस किया.
वह हमेशा व्यथित रहती थी.
मेरे विचार से यह वही समय था जब आफताब उसके जीवन में आया.
उन्हें में पूनावाला और श्रद्धा के संबंधों का पता चला और तब उन्हें पूनावाला एक सामान्य आदमीलगा था.
उसने कहा कि श्रद्धा और पूनावाला लिवइन रिलेशनशिप में थे और बाद में एक साथ काम करने की आपसी सहमति बनने के बाद वे दिल्ली चले गए.
हमें कुछ समय पहले पता चला कि श्रद्धा लापता है और अब यह सामने आया कि उसकी निर्मम हत्या कर दी गई.
शायद कोई बड़ा षड्यंत्र हो सकता है.
जानें श्रद्धा की हत्या के बाद आफताब ने उसके फोन का क्या किया
पिता को लव जिहाद का शक ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया दिनभर की तमाम ख़बरों के लिए सुनिए खबर दिन भर पर .
अशोक गहलोत के खिलाफ फिर रनवे पर पायलट गुलाम नबी आजाद से की तुलना.
मोरबी पुल हादसे को लेकर बार एसोसिएशन का बड़ा फैसला आरोपियों का केस नहीं लड़ेंगे वकील.
पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर यानी की को छुड़ाने के लिए सेना पूरी तरह से तैयार है और सरकार के आदेशों का इंतजार कर रही है.
यह जानकारी खुद चिनार कॉर्प्स के कमांडर लेफ्टिनेंट जनरल ने दी.
उत्तर कोरिया ने कोरियाई पेनिनसुला के पूर्वी और पश्चिमी तटों के पास से अधिक मिसाइल दागी हैं.
भारत ने टी २० वर्ल्ड कप में आज बांग्लादेश को पांच रन से हरा दिया है  टॉस हारकर पहले बैटिंग करते हुए भारत ने २० ओवर में ६ विकेट खोकर एक सौ चौरासी रन बनाये  टीम इंडिया के लिए सबसे ज़्यादा रन विराट कोहली के बल्ले से आये .
बॉलीवुड के शहंशाह अमिताभ बच्चन की सुरक्षा भी बढ़ा दी गई है.
सूत्रों ने बताया कि उनकी सुरक्षा कैटेगरी की कर दी गई है .
दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी लाल निशान पर बंद हुए हैं.
सेंसेक्स .
पर और निफ्टी .
पर बंद हुआ दिनभर की तमाम ख़बरों के लिए सुनिए खबर दिन भर पर  के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
कवि सम्मेलन में के दीवाने हुए लोग व्यंग्य पर बजी तालियां का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
अब क्या करेंगे
के कई नेताओं ने थामा का दामन देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया की जनता ने बताया या में से इस बार कौन मारेगा बाज़ी में ने बताया क्या है का प्लान
क्या के इस के ज़रिए फिर से कसेगा और के कुनबे पर शिकंजा
ने बताया के चलते ने के किए के को आईना दिखा दिया या में से किसकी ओर जा रहे
पर बोले जनता ने को जी की करने की ठान ली है ने बताया का जादू चलेगा और इतनी सीटें लाएगी ने किया का
जानिए कैसे काम करेगा ने दिया और के ने पूरा कर दियाक्या तक बनकर तैयार नहीं हो पाएगी
क्या है
वाले दिन के आने से पहले में क्या क्या हुआ
में के लिए नहीं के लिए में माथा टेकने पहुंचे फैन मिलिए के भावी विधायक से जो में चलाएगा उड़ने वाली पर देखिए कैसा बन रहा है का जहां विराजमान होंगे क्या से ज्यादा हो जाएगी आबादी
के नाम पर हो रहे दावों की सच्चाई
की तरह साल की सज़ा में करीब साल जेल से बाहर रहे के भारत के लिए सही है या कहानी कुछ और है
पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
जब ने समर्थकों से कहा कि चिल्लाओ मर गए किस्से मुलायम सिंह के श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ आज घरघर में गार्डनिंग का ट्रेंड बढ़ता जा रहा है.
ये शौक सिर्फ एक पौधा खरीदने से शुरू होता है और देखते ही देखते क्या घर और आंगन बल्कि बालकनी और छत पर तक फल फूल सब्जियों के पौधे उगा रहे हैं.
सोशल मीडिया पर ऐसी ही गार्डनिंग स्टोरीज काफी फेमस हो रही है.
हाल ही में एक और पानी में पौधे लगाने का ट्रेंड चल पडा है.
इसके लिये मिट्टी की जरूरत नहीं होती बल्कि पौधों की कमल या तने को लेकर सीधा पानी के जार या कंटेनर में रख दिया जाता है जिसके बाद पौधा अपने आप बढ़ने लगता है.
दरअसल घर वातावरण भी पौधे को सिर्फ पानी में बढ़ने में मदद करती है.
इन पौधों में मनी प्लांट से लेकर गुलाब तक शामिल है लेकिन आज हम आपको उन हर्बल और सुगंधित पौधे की जानकारी देंगे जिनके लगाकर इस्तेमाल करने से आपकी सेहत को दुरुस्त रहेगी ही साथ ही पानी में बागवानी करके पैसा भी बचेगा.
इन पौधों में चाय में पड़ने वाला लेमन ग्रास पास्ता में पड़ने वाली बेसिल लीव्स इंडियन बोरेज पुदीना और रोडमैरी भी शामिल है.
लेमन ग्रास आजकल चाय में लेमन ग्रास का खूब इस्तेमाल हो रहा है.
इसे उगाना भी बेहद आसान है.
चाहें तो बगीचे के किसी कोने से लेकर बालकनी खिड़की के पास रसोई या छत पर छांव में लेमन ग्रास का पौधा लगा सकते हैं.
इसके बाजार से हेल्दी रूट्स वाला लेमनग्रास खरीद लें और इन रूट्स को पानी के किसी सुंदर से जार में पानी भरकर लगायें.
इसे लगाने के कुछ दिन बाद ही पत्तियां निकल आयेंगी और रोजाना ताजा लेमनग्रास का इस्तेमाल कर पायेंगे.
रोजमेरी रोजमेरी एक खुशबूदार पौधा है जिसका एसेंशियल ऑइल को एरोमैटिक थैरेपी में खूब इस्तेमाल किया जाता है.
यह खाने का स्वाद बढ़ाने के साथसाथ आपके घरआंगन को महका सकता है.
कई देशों में रोजमेरी का इस्तेमाल चावल को फ्लेवर देने के लिये भी करते हैं.
यह पौधा सीधा पानी में भी उगा सकते हैं.
इसके लिये बाजार से किसी गार्डन से रोजमेरी की कलम लाकर साफ पानी के जार कंटेनर या बोतल में लगा सकते हैं.
दिन बाद जड़ें निकलने के बाद से दिन के अंदर पत्तियां लग जाती है जिसकी इस्तेमाल पास्ता सूप और चावलों में भी कर सकते हैं.
इटैलियन बेसिल पास्ता से लेकर पिज्जा में इस्तेमाल होने के कारण इटालियन बेसिल घरघर में फेमस हो चुकी है.
सबसे अच्छी बात यह है कि इसे हाइड्रॉपोनिक सेट लगाकर या सीधा पानी में उगा सकते हैं.
इस पौधे से भी हर्ब्स यानी पत्तियों का प्रोडक्शन लेने के लिये पानी के जार में से कलम लगायें और समयसमय पर पानी चेंज करते रहे.
जब पानी के अंदर जड़ें निकल आयें तो इसे मिट्टी में भी लगा सकते हैं.
बता दें कि इसकी पत्तियों को सुखाकर किसी भी डिश में इस्तेमाल कर सकते हैं.
इंडियन बोरेज यह पौधा अजयावन की तरह महकता है लेकिन इसके हर्बल गुण कुछकुछ अजयावन की तरह ही होते हैं.
ये पौधा बेहद खुशबूदार और कम मेहनत में पनपता है.
इसकी कंटिंग को भी सीधा पानी में लगाकर पत्तियों का काफी अच्छा प्रोडक्शन ले सकते हैं.
इसकी पत्तियां चाय से लेकर सूप और सलाद में भी इस्तेमाल की जाती हैं.
पुदीना भारत में सालभर इस्तेमाल होने वाले हरे पत्तेदार पौधों में पुदीना का नाम भी शामिल है जिसकी डंठल या तनों को कचरे में फेंकने के बजाय पूरा का पूरा पौधा बना सकते हैं.
इसके लिये पुदीने की तीनचार डंडियों और दो खाली कंटेनर चाहिये होंगे जिसमें अगलबगल छेद बनाकर पुदीने की डंडियों को लगायें और कंटेनर को पानी से भर दें.
इसके बाद हर हफ्ते प्लांटर का पानी बदलते रहें.
इस तरह कुछ ही दिनों में पुदीने की जड़ें निकल आयेंगी और बाहर डंठल पर पत्तियां लग जायेंगी.
भारत में गायभैंस की टॉप देसी नस्लें जो दूध उत्पादन में नंबर पर हैं आज ही घर ले आएं इन आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.
पैसा समय और मेहनत सब बच जाएगा खेती काम नहीं फर्ज है इनके लिए.
मिलिए खेतखलिहान फतह करने वाली महिला किसानों से अक्टूबर में इन सब्जियों के पौधों से भर लें अपना टेरिस गार्डन सर्दियों तक दिखने लगेगा फायदा अक्टूबर में करेंगे बुवाई तो होगी बंपर कमाई इन फसलों की खेती के लिये अच्छा है समय श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शिवपुरी के बहगमा गांव के लोग भूख से तड़प रहे.
जिम्मेदार कौन
बाढ़ से घिरे गांव में जब नहीं पहुंची मदद तो आया मदद के लिए आगे शिवपुरी के इस गांव में बाढ़ से आयी तबाही की कहानी रोंगटे खड़े करने वाली है शिवपुरी के इस गांव में बाढ़ से आयी तबाही की कहानी रोंगटे खड़े करने वाली है कुदरत की मार लाचार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
वाट्सएप पर अच्छी क्वालिटी की फोटो सेंड करें वाट्सएप के लिए लोगों की ज्यादातर एक शिकायत होती है कि इससे भेजी जाने वाली फोटो की पिक्चर क्वालिटी ख़राब हो जाती है.
जबकि कोई भी इसकी सेटिंग में थोड़ा सा बदलाव करके फोटो को अच्छी क्वालिटी में सेंड कर सकता है.
इसके लिए इस एप्लीकेशन की सेटिंग में कुछ बदलाव करने होते हैं.
जिनके बारे में हम आपको बताने जा रहे हैं.
इसलिए सेंड होती हैं लोक्वालिटी इमेजअब तक वाट्सएप पर लो क्वालिटी फोटोज के सेंड होने का कारण इसका डिफ़ॉल्ट फीचर था.
जिसकी वजह से अगर आप किसी को फोटोज सेंड कर रहे हैं तो वो फोटोज रिसीव करने वाले को डाटा सेवर फीचर की वजह से कम से कम डाटा में मिलती हैं.
जिसे लोग वाटसएप की बड़ी खामी मानते हैं.
लेकिन अब वाट्सएप ने इस कमी को दूर करने का प्रयास किया है.
इसके लिए आपको अपने फ़ोन में मौजूद वाट्सएप में कुछ जरूरी बदलाव करने होते हैं.
वाट्सएप सेटिंग में करें ये बदलाव  इसके लिए आपको वाट्सएप ओपन करते ही राइट साइड में ऊपर की ओर तीन डॉट का ऑप्शन दिखेगा.
इस पर क्लिक करके आगे बढ़ेंगे तो कई ऑप्शन नजर आएंगे.
लेकिन आपको सेटिंग वाले विकल्प को चुनना है.
सेटिंग में जाने पर स्टोरेज और डेटा के ऑप्शन में फोटोज अपलोड क्वालिटी का विकल्प दिखेगा.
जब आप इस पर क्लिक करेंगे तो सामने एक विंडो खुलेगी जिसमें आपको तीन विकल्प मिलेंगे.
यही विकल्प सेंड की जाने वाली इमेज की क्वालिटी निर्धारित करते हैं.
ऐसे होगी बेस्ट क्वालिटी फोटो सेंड इसमें पहला ऑप्शन ऑटो का होगा जो डिफ़ॉल्ट रहता है.
इसके बाद दो और विकल्प डाटा सेवर और बेस्ट क्वालिटी के होते हैं.
ऑटो विकल्प पर फोटोज नेटवर्क की स्पीड के हिसाब से जाती है.
ये डेटा बचीने के अच्छा ऑप्शन है.
लेकिन जब आपको बेस्ट क्वालिटी की फोटोज सेंड करनी हों तब आपको बेस्ट क्वालिटी ऑप्शन को चुनना चाहिए.
जिससे आप जो फोटोज सेंड करें उसकी क्वालिटी अच्छी रहे.
यह भी पढ़ें पंद्रह लाख रुपये का है बजट तो ये कारें बनी हैं आपके लिए देखिए पूरी लिस्ट बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका के में स्वास्थ्य विभाग खुद पर
सुशासन के दावों की खुली पोल
बिहार के हाजीपुर में बेगूसराय जैसी अंधाधुंध फायरिंग हाजीपुर से हैवानियत का एक और मामला आया सामने एक बेटी की गुहार कम से कम इंसाफ तो दिला दो सरकार की सरकार में नाबालिक बच्ची के साथ हुआ दुष्कर्म आरोपियों ने वीडियो वायरल कियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ दिल्ली के में हो रहा है लखनऊ फ़ूड फेस्टिवल जशन ए लखनऊ यहां अवधी खाना मिलेग और की पूरी मिलेगी जैसे की यहाँ का .
अगर आपको लखनऊ के खाने का पसंद हैं तोह यहाँ ज़रूर जाएँ.
+ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
वॉट्सऐप डिलीटिड मैसेज रिकवरी यूजर्स की सबसे पसंदीदा इंस्टेंट मैसेजिंग ऐप वॉट्सऐप वर्तमान में इसका प्रयोग ज्यादातर लोग करते हैं.
ये ऐप कई इंटेरेस्टिंग फीचर्स से लोडेड है.
जिसकी वजह से इसे इतना ज्यादा पसंद किया जाता है.
कभीकभी ऐसा होता है.
जब कोई हमें वॉट्सऐप पर मैसेज करके डिलीट कर देता है तब ये डिलीटिड मैसेज हमारी उत्सुकता बढ़ा देते हैं.
चूंकि हमारे पास कोई विकल्प नहीं होता इसे पढ़ने का तो मन निराश होकर रह जाता है.
लेकिन अब आपको इसके लिए परेशान होने की बिलकुल जरूरत नहीं है.
अब आप ऐसे मैसेज को भी पढ़ सकेंगे.
हम आगे आपको इसकी कुछ आसान सी ट्रिक बताने जा रहे हैं.
स्मार्टफोन यूजर्स के लिए टिप्सएंड्रॉयड स्मार्टफोन यूजर्स को वॉट्सऐप से डिलीट हुए मैसेज को पढ़ने के लिए गूगल प्ले स्टोर पर जाकर वहां से ऐप को डाउनलोड करें और इंस्टॉल करें.
जब ऐप इंस्टॉल हो जाये तो ऐप को ओपन कर उसमें दिए गए विजिबल नोटिफिकेशन को कर परमिशन दे दें.
इससे जब भी कोई यूजर आपको मैसेज भेजने के बाद उसे डिलीट करेगा तो इस ऐप में वो नोटिफिकेशन ऑटोमैटिक सेव हो जायेगा.
जिससे बाद आप वॉट्सऐप से डिलीट हुए मैसेज को भी आसानी से पढ़ सकते हैं.
यूजर्स के लिए ट्रिक एंड्रॉयड और एपल दोनों के प्लेटफार्म एक्सिस में काफी अंतर है.
एपल ऐसी किसी भी ऐप को एक्सेस नहीं देता जिससे आप वॉट्सऐप पर डिलीट मैसेज को पढ़ सके.
लेकिन एक ट्रिक है.
जिससे आप अपने एपल मोबाइल पर भी डिलीटिड मैसेज को पढ़ सकते हैं.
इसके लिए आपको सबसे पहले मोबाइल में इंस्टॉल्ड वॉट्सऐप को अपने मोबाइल से डिलीट कर दें.
अब वॉट्सऐप को फिर से अपने मोबाइल में इंस्टॉल करके ओपन करेंगे तो रिस्टोर चैट का ऑप्शन दिखेगा.
इसे सेलेक्ट कर दें.
इसके बाद आपके वॉट्सऐप की पूरी चैट रिकवर हो जाएगी.
फिर आप उन मैसेज को भी देख सकेंगे जिन्हे भेजने वाले ने डिलीट कर दिया था.
इस ट्रिक से ​आईफोन यूजर्स अपने वॉट्सऐप पर डिलीट हो चुके रिसीव्ड मैसेजेस को भी पढ़ सकते हैं.
यह भी पढ़ें बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका के में पटाखों के गोदाम में बड़ा धमाका लाचारी का फायदा उठाने वाला मुर्दा सिस्टम जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ नीरज राजपूत एबीपी न्यूज़
आर्मी कमांडर्स के साथ मीटिंग में रक्षामंत्री राजनाथ सिंह पूर्वी लद्दाख में चीन से चल रहे टकराव के बीच रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने भारतीय सेना से अपनी ऑपरेशनल तैयारियों को उच्चतम स्तर का रखने का आह्वान किया है.
रक्षा मंत्री ने सेना के टॉप कमांर्ड्स को किसी भी खतरे से निपटने के लिए तैयार रखने के लिए भी कहा है.
रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने बुधवार को आर्मी कमांडर्स कॉन्फ्रेंस को संबोधित किया.
इस दौरान उन्होने बॉर्डर से लेकर आतंकवादियों से लड़ने के लिए सेना की प्रशंसा की.
रक्षा मंत्री ने कहा कि करोड़ से ज्यादा देशवासियों के लिए सेना सबसे भरोसेमंद और प्रेरित करने वाला संगठन है.
फ्यूचररेडी फोर्स बन रही है भारतीय सेनारक्षा मंत्री ने कहा कि सिविल प्रशासन की मदद करने के लिए सेना हमेशा तैयार रहती है.
राजनाथ सिंह ने सेना द्वारा आत्मनिर्भर बनने के प्रयासों की भी तारीफ की.
रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह को इस दौरान सेना ने एक प्रेजेंटेशन भी प्रस्तुत किया जिसमें दिखाया गया था कि कि तरह भारतीय सेना फ्यूचररेडी फोर्स बन रही है.
वर्ष में दो बार होने वाला आर्मी कमांडर्स कॉन्फ्रेंस सेना का सबसे उच्चस्तर का सम्मलेन होता है ताकि सैन्य रणनीति को मिलकर तैयार किया जा सके.
इस साल का ये दूसरा संस्करण है.
इस दौरान थलसेना प्रमुख जनरल मनोज पांडे सहित सेना की सभी सातों कमान के कमांडर्स सहित सेना मुख्यालय में तैनात वरिष्ठ सैन्य अधिकारी रक्षा मंत्रालय और डिपार्टमेंट ऑफ मिलिट्री एफेयर्स डीएमए के अधिकारियों से भी गंभीर विषयों पर चर्चा कर रहे हैं.
अंडमान के कमांडर भी ले रहे हैं हिस्साअंडमान निकोबार कमान के कमांडर भी कॉन्फ्रेंस में हिस्सा ले रहे हैं.
सम्मलेन को रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह और सीडीएस जनरल अनिल चौहान सहित नौसेना और वायुसेना के प्रमुख भी संबोधित कर रहे हैं ताकि सेना के तीनों अंगों में ट्राईसर्विस सिनेर्जी बढ़ाई जा सके.
किस मुद्दे पर हो रही है कॉन्फ्रेंस
राजधानी दिल्ली में पांच दिवसीय आर्मी कमांडर्स कॉन्फ्रेंस में इस बार चीन से संबंधों का मुद्दा छाया हुआ है.
क्योंकि इस बार के आर्मी कमांडर्स कॉन्फ्रेंस में सेना के वरिष्ठ सैन्य अधिकारियों के अलावा सब्जेक्ट एक्सपर्ट्स को भी संबोधन के लिए बुलाया है.
इस बार दो खास विषयों पर विशेषज्ञों को आमंत्रित किया गया है.
पहला विषय है समकालीन भारतचीन संबंध और दूसरा है टेक्नोलॉजिकल चैलेंज फॉर नेशनल सिक्योरिटी.
आपको बता दें कि पूर्वी लद्दाख से सटी एलएसी पर भारत और चीन की सेनाओं के बीच अधिकतर विवादित इलाकों पर डिसइंगेजमेंट तो हो चुका है लेकिन डेमचोक और डीबीओ जैसे पुराने मुद्दों को लेकर तकरार जारी है.
इसके अलावा चीन की पीएलए सेना डिएस्कलेशन और डिइनडक्शन के लिए भी अभी तैयार नहीं है.
लड़ाकू विमानों की संख्या बढ़ाएगा चीनएलएसी के करीब ही चीन के हजार सैनिक टैंक तोप और मिसाइल अभी भी तैनात हैं.
एलएसी से सटे इलाकों में चीन अभी भी अपने एयरबेस मजबूत करने और वहां लड़ाकू विमानों की संख्या लगातार बढ़ा रहा है.
हाल ही में आई रिपोर्ट्स की मानें तो पूर्वी लद्दाख से सटे तिब्बत और अक्साईचिन इलाकों में चीन अपना इंफ्रास्ट्रक्चर मजबूत करने में जुटा है.
चीन सीमावर्ती सड़कों को चौड़ा कर रहा है तो अपने सैनिकों के लिए स्थाई बैरक भी तैयार कर रहा है.
चीन ने नई बॉर्डर रोड्स का नाम गलवान घाटी में मारे गए अपने सैनिकों के नाम पर रखा है.
ऐसे में ऐसा लगता है कि चीन स्थाई शांति के लिए तैयार नहीं है.
यही वजह है कि भारतीय सेना इस बात पर गहन चर्चा करना चाहती है कि चीन के साथ कैसे संबंध होने चाहिए.
इसीलिए सैन्य कमांडर्स के साथसाथ एक्सपर्ट्स को इस सम्मलेन में बुलाकर उनकी राय जानी जाएगी.
फ्यूचर रेडी फोर्स बनाने पर हो रही है चर्चाभारतीय सेना ने एक बयान जारी कर बतााय कि पांच दिवसीय सम्मलेन के दौरान भारतीय सेना की टॉप लीडरशिप मौजूदा सुरक्षा परिदृश्य के परिप्रेक्ष्य में सेना की रणनीति तैयार कर रहे हैं.
इस दौरान सेना के फ्यूचर रेडी फोर्स बनाने सैन्य क्षमता बढ़ाने और आधुनिकिकरण पर खासा चर्चा की जा रही है.
इसके अलावा सेना में आत्मनिर्भरता बढ़ाने स्वदेशी हथियार और सैन्य साजो सामान नई मानव संसाधन नीति और आधुनिक ट्रेनिंग पर गहन चर्चा की जा रही है.
बीजेपी से ज्यादा नए चेहरों को बनाएगी उम्मीदवार कई दिग्गजों का कटेगा टिकट ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
केएल राहुल भारतीय क्रिकेट टीम अगले महीने जिम्बाब्वे दौरे पर जाएगी.
दरअसल साल बाद भारतीय क्रिकेट टीम जिम्बाब्वे के दौरे पर जाएगी इससे पहले साल में भारतीय क्रिकेट टीम ने जिम्बाब्वे का दौरा किया था.
इस दौरे पर भारतीय टीम मेजबान जिम्बाब्वे के साथ वनडे मैचों की सीरीज खेलेगी.
हरारे में खेले जाएंगे तीनों मैचभारत और जिम्बाब्वे के बीच अगस्त को पहला वनडे मैच खेला जाएगा.
वहीं अगस्त को दूसरा जबकि अगस्त को तीसरा मैच खेला जाएगा.
भारतजिम्बाब्वे सीरीज के सभी मैच हरारे में खेले जाएंगे.
दरअसल ऐसा माना जा रहा है कि केएल राहुल इस सीरीज में भारतीय टीम की कप्तानी करेंगे.
भारत और जिम्बाब्वे के बीच यह सीरीज मेंस वर्ल्ड कप सुपर लीग का हिस्सा होगा.
साल में जिम्बाब्वे दौरे पर गई थी टीम इंडिया गौरतलब है कि आगामी ओवर वर्ल्ड कप भारत में खेला जाएगा.
फिलहाल जिम्बाब्वे मेंस वर्ल्ड कप सुपर लीग में वें नंबर पर है.
जबकि इस लीग टीमें हैं.
जिम्बाब्वे की टीम अब तक मैच खेल चुकी है लेकिन मैचों में जीत मिली है.
भारतीय टीम जब पिछली बार जिम्बाब्वे के दौरे पर गई थी उस वक्त भारतीय टीम के कप्तान महेन्द्र सिंह धोनी थे.
उस दौरे पर भारतीय टीम ने वनडे मैच और टी मैचों की सीरीज खेली थी.
ये भी पढ़ें ने बेन स्टोक्स की शान में पढ़े कसीदे ऐसा शानदार क्रिकेटर करार दिया पाकिस्तान ने श्रीलंका को हराकर रचा इतिहास अब्दुल्ला शफीक ने खेली रन की नाबाद पारी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
का बढ़िया है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबआज श्वेता शर्मा बात करेंगी की रोज़रोज़ आते हैं नए नए .
आज बात होगी सभी के पापा की .
मगर आज की बात हो क्यों रही है ये आप सिर्फ एपिसोड सुन कर ही समझ सकते हैं श्वेता बताएंगी कि वो क्यों देखना पसंद करती हैं .
विवादों से भरा ये शो और भी बहुत कुछ है क्या है वो जानिए आज के एपिसोड में
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियाजॉन सीना की वापसी को लेकर इस समय फैंस काफी ज्यादा उत्साहित हैं.
जॉन सीना इस महीने की तारीख को एक बार फिर से वापसी करने वाले हैं.
जिसके बाद उनके अगले फ्यूड को लेकर कयास लगाए जा रहे हैं.
इसी कड़ी में अब दिग्गज बुली रे ने जॉन सीना के अगले फ्यूड को लेकर बड़ा एलान किया है.
बुली रे का कहना है कि सीना अब सैथ रॉलिंस के खिलाफ फ्यूड में शामिल हो सकते हैं.
बता दें कि कोडी के चोटिल होने के बाद अब सैथ को नये फ्यूड की जरूरत पड़ने वाली है.
शो में जॉन सीना के अगले फ्यूड को लेकर बात करते हुए बुली रे ने कहा कि अब की प्रोग्रामिंग में आप को चेंज देखने को मिल सकता है.
इस समय सभी की निगाह जॉन सीना पर है.
हाल में ही में ऐज को बेबीफेस टर्न लिया है.
इसके अलावा जॉन सीना भी बेबीफेस के रूप म वापसी कर रहे हैं.
ऐसे में के सामने मुश्किलें खड़ी हो गई है क्योंकि उनका एक ऐसा स्टार चोटिल हो गया है जो मेन इवेंट सीन में आ रहा था.
इस चोट की वजह से वो महीने के लिए भी रिंग से भी दूर हो सकते हैं.
ऐसे हालात में को काफी ज्यादा बदलाव करने पड़ सकते हैं.
उन्होंने आगे कहा कि ऐसे में को बड़े बेबीफेस की जरूरत है.
वो एक बार फिर से इस भूमिका के लिए जॉन सीना की तरफ नहीं देख सकते हैं इसलिए ऐज को बेबीफेस टर्न दिया है.
ऐसे में जॉन सीना की वापसी के बाद  सैथ रॉलिंस के साथ उनका फ्यूड शुरू हो सकता है.
सैथ रॉलिंस इस समय हील करैक्टर में भी है.
बता दें कि जॉन सीना जून को एक बार फिर से रॉ में वापसी करते हुए दिखाई देंगे.
इस दिन उनके में डेब्यू को साल पूरे हो जाएंगे.
इसी को सेलिब्रेट करने के लिए वो में वापसी कर रहे हैं.
ये भी पढ़ें.
राहुल के बाहर होने के बाद इस खिलाड़ी को टीम में शामिल करने की उठी मांग सामने आए ऐसे रिएक्शन मुकाबले से पहले अपने कॉलेज पहुंचे कप्तान वायरल हुईं तस्वीरें रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
अंकित मित्तल
टिहरी में इगास दिवाली मनाई गई उत्तराखंड के टिहरी जनपद में इगास दिवाली बड़ी धूमधाम के साथ मनाई जा रही है.
जगह जगह लोग भैलो खेलकर परिवार के लोगों सगे संबंधियों के साथ स्थानीय नृत्य कर मना रहे है.
इगास दिवाली पर घरों में पूड़ी स्वाली पकौड़ी आदि पकवान बनाकर अपने सगे संबंधियों व परिवार में बांटकर हंसी खुसी इगास दिवाली मनाई जा रही है.
दरअसल बेलो पेड़ की छाल से तैयार की गई रस्सी को कहते हैं.
इसमें निश्चित दूरी पर चीड़ की लकडिय़ां छिल्ले फंसाई जाती हैं.
इसके बाद सभी लोग गांव के किसी ऊंचे एवं सुरक्षित स्थान पर एकत्र होते हैं.
जहां पांच से सात की संख्या में तैयार बेलो में फंसी लकड़ियों के दोनों छोरों पर आग लगा दी जाती है.
इसके उपरांत ग्रामीण बेलो के दोनों छोर पकड़कर सावधानीपूर्वक उसे अपने सिर के ऊपर से घुमाते हुए नृत्य करते हैं जिसे भैलो खेलना कहा जाता है.
लोक मान्यता है कि ऐसा करने से मां लक्ष्मी सभी के आरिष्टों का निवारण करती है.
जानिए क्या है मान्यता
पौराणिक मान्यता है कि भगवान राम के बनवास के बाद अयोध्या पहुंचने पर लोगों ने दिये जलाकर उनका स्वागत किया और उसे दीपावली के त्योहार के रूप में मनाया लेकिन कहा जाता है कि गढ़वाल क्षेत्र में भगवान राम के पहुंचने की खबर दीपवाली के ग्यारह दिन बाद मिली और इसीलिए ग्रामीणों ने अपनी खुशी जाहिर करते हुए ग्यारह दिन बाद दीपावली का त्योहार मनाया.
वहीं कुछ लोगों का मानना है कि गढ़वाल के राजा महिपत शाह ने वीर माधवसिंह भंडारी को गढ़वाल राज्य की सीमा का विस्तार करने भेजा था और माधवसिंह लड़ते लड़ते बहुत दूर निकल गए और वीरगति को प्राप्त हुए और ये खबर दीपावली के दिन बाद एकादशी को पता चली और उनकी याद में ईगास मनाया जाता है और भैलो खेला जाता है.
ये भी पढ़ें मैनपुरी उपचुनाव के एलान से चढ़ा सियासी पारा सीट बचाने के लिए एक साथ आएंगे चाचा शिवपाल और अखिलेश
आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हरदोई में पानी के लिए विवाद फायरिंग में एक की मौत कई घायल लखनऊ रेफर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आरटीआई आवेदन कैसे दर्ज करें आपने शब्द सुना होगा लेकिन इसका मतलब क्या होता है
इसे कब और कैसे इस्तेमाल किया जाता है
इसको दाखिल करने का क्या तरीका है
ये सब शायद ही आप जानते हों.
आज हम आपको बताएंगे कि आरटीआई क्या होती है और की एप्लीकेशन देने के क्या नियम हैं.
नागरिकों का अधिकार है कि वह आरटीआई के जरिये किसी भी सरकारी विभाग में आवेदन कर अपने हक की जानकारी ले सकते हैं.
आरटीआई से जुड़ी सभी जरूरी बातों के बारे में आज हम आपको जानकारी देंगे.
क्या होती है
आरटीआई का पूरा नाम होता है राइट टू इंफॉर्मेशन .
राइट टू इनफार्मेशन एक्ट अधिनियम के तहत देश का कोई भी नागरिक किसी भी सरकारी डिपार्टमेंट से पूछताछ कर सकता है.
उसके पास सरकारी डिपार्टमेंट में फैले भ्रष्टाचार को रोकने के लिए अपने हक की जानकारी लेने का राइट है.
यह सिस्टम को पारदर्शक बनाने के लिए एक प्रभावशाली कदम है.
यह अधिनियम खासतौर पर भ्रष्टाचार के खिलाफ में बनाया गया था जिसे सूचना का अधिकार कहा गया है.
के अंतर्गत आप किसी भी सरकारी डिपार्टमेंट से यह पूछ सकते हैं कि विकास कार्यों में आने वाला पैसा कितना आया था और कितना इन विकास कार्यों में लगा.
राशन की दुकानों पर भी आप पूछ सकते हैं कि कितना राशन आया था कितना बांटा गया और कितना ब्लैक किया गया.
आम आदमी का अधिकार होता है.
कैसे दाखिल की जाती है आरटीआई
आरटीआई के आवश्यक नियमयह भी पढें ईवीएम को किया जा सकता है हैक
यहां जानिए किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
अब्बास अंसारी की गिरफ्तारी के बाद बोले ओपी राजभर.
अब्बास अंसारी हमारे नहीं समाजवादी पार्टी के ओपी राजभर.
मुझे खत्म करने के लिए सपा मुखिया ने चली थी चाल राजभर.
डमी प्रत्याशियों को टिकट दिलवा कर खत्म करने प्रयास.
सपा से समझौते में सीटें दी गई उसी में अब्बास थे.
समाजवादी पार्टी के झंडा लगाकर घूमते हैं विधायकमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आईआरसीटीसी ने त्योहारों में अपने यात्रियों के लिए कई खास पैकेज लॉन्च किए है.
जिनमें से एक है लखनऊ से केरल के लिए.
इस पैकेज के तहत यात्रियों को फ्लाइट की सुविधा दी जाएगी.
अगर आप भी केरल की सैर करना चाहते हैं तो नीचे पैकेज की पूरी डिटेल दी गई है.
इस हवाई टूर पैकेज के तहत आपकी यात्रा से अक्टूबर तक छह रात और सात दिन की होगी.
पैकेज में यात्रियों तीन सितारा होटलों में ठहरने और खाने की व्यवस्था भी दी जाएगी.
वहीं यात्रा के दौरान मुन्नार में चियापारा वाटर फॉल पुनरजानी सांस्कृतिक कार्यक्रम इरावीकुलम नेशनल पार्क कुंडला बांध झील मट्टूपटटी डेम इको प्वाइन्ट थकेड्डी में पेरियार वाइल्ड लाइफ सेन्चुरी अल्लेप्पी में समुद्र तट भ्रमण कोयम्बटूर में आदियोगी शिव प्रतिमा की सैर करवाई जाएगी.
बात करें किराए की तो इसमें एक व्यक्ति के लिए रुपए दो व्यक्तियों में प्रति व्यक्ति और तीन व्यक्तियों में प्रति व्यक्ति रुपए किराया होगा.
अगर आप भी इस पैकेज का लाभ लेना चाहते हैं तो आईआरसीटीसी की वेबसाइट .
से बुकिंग करा सकते हैं.
डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क महिलाओंबुजुर्गों से मिलीं आई लव यू डिंपल भाभी मैनपुरी जीत लो सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया किमी का सफरएकजुट परिवार चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरबहू डिंपल के लिए मैदान में शिवपाल यादव तस्वीरों में चाचा के पैर छूते नजर आए अखिलेश चेहरे पर दिखी मुस्कान डिंपल यादव के नामांकन के दौरान एकजुट दिखा पूरा यादव परिवार देखिए तस्वीरें आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
दीपक सिंह रावत
मनीष सिसोदियादिल्ली सरकार ने आज ये जानकरी देते हुए कहा कि भूटान ने दिल्ली सरकार के स्कूलों के उद्यमिता और मानसिकता पाठ्यक्रम के क्रियान्वयन को समझते हुए इसे अपने स्कूलों में शामिल करने की जिज्ञाषा दिखाई है.
इस दिशा में मंगलवार को दिल्ली शिक्षा निदेशालय ने भूटान के शिक्षा विभाग और वहां शिक्षा से जुड़े लोगों के लिए उपमुख्यमंत्री व शिक्षा मंत्री मनीष सिसोदिया की अध्यक्षता में एक ओरिएंटेशन सेशन का आयोजन किया और उन्हें उद्यमिता और मानसिकता पाठ्यक्रम के क्रियान्वयन के बारे में बताया.
इस मौके पर उपमुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया ने कहा कि हमें खुशी है कि ऐसे शैक्षिक आदानप्रदान से दोनों देश के संबंधों को और अधिक मजबूती मिलेगी और दोनों देशों को एक दूसरे से बहुत कुछ सीखने को भी मिलेगा.
दोनों देशों के बीच मजबूत होगा संबंध मनीष सिसोदिया ने कहा कि दिल्ली सरकार के उद्यमिता और मानसिकता पाठ्यक्रम व शैक्षिक आदानप्रदान भारतभूटान के रिश्तों में एक नया मील का पत्थर साबित होगा.
यह हमारे शिक्षा निदेशालय के लिए गर्व का मौका है.
मनीष सिसोदिया ने कहा कि दो देशों के शिक्षा विभागों के बीच का संबध सबसे जरूरी संबंध होता है और जब दोनों देश एक दूसरे के स्कूलों से शिक्षा में किए गए उनके प्रयासों से सीखेंगे तो ये सही मायनों में दोनों देशों के बीच के संबंध को मजबूत बनाएगा.
मनीष सिसोदिया ने आगे कहा शिक्षा के इस आदानप्रदान में हमने भूटान से भी सीखा है और जब हमने अपने स्कूलों में हैप्पीनेस करिकुलम शुरू करने का सोचा तो हमारी प्रेरणा का स्रोत भूटान भी रहा था.
साथ ही भूटान के इंक्लूसिव असेसमेंट सिस्टम से भी हमें बहुत कुछ सीखने को मिलेगा.
उन्होंने कहा कि हमें खुशी होगी कि हमने जो सीखा है उसे भूटान के साथ साझा करें और उम्मीद है की इससे दोनों देशों के बीच अच्छे संबंध स्थापित होंगे.
भूटान में स्वागत  इस दौरान भूटान के डिपार्टमेंट ऑफ करिकुलम एंड प्रोफेशनल डेवलपमेंट के निदेशक वांगपो तेनजिन ने कहा कि दिल्ली के माइंडसेट प्रोग्राम का हम भूटान में स्वागत करते हैं.
कोरोना ने हम सभी को अनिश्चितता का सबक सिखाया है.
इसे ध्यान रखते हुए उद्यमिता और मानसिकता पाठ्यक्रम हमारे युवाओं के लिए काफी महत्वपूर्ण साबित हो सकता है.
ऐसे करिकुलम हमारे स्टूडेंट्स को स्किल्स सोच आइडियाज को बेहतर बनाने में मदद करेंगे ताकि वो खुद को और समाज को सपोर्ट कर सकें.
यह भी पढ़ें.
जहांगीरपुरी हिंसा को लेकर राजनीति तेज दिल्ली बीजेपी नेताओं ने पुलिस कमिश्नर से की मुलाकात पर गंभीर आरोप हिंसा के एक दिन पहले का वीडियो आया सामने रात को लाठियां जमा करते दिखे उपद्रवी आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका लक्सा थानाध्यक्ष के निलंबन का आदेश सामने आई वजह दशाश्वनेध घाट में यात्रियों से भरी नाव गंगा में पलटी हादसे में दो की हालत गंभीर में बड़ा हादसा यात्रियों से भरी नाव गंगा में पलटी हादसे में लोगों को बचाया गया देखिए आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
से को क्या मिलेगा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट


