By: रवि बुले  | Updated at : 12 Aug 2021 12:21 PM (IST)

शेरशाह फिल्म का सीनShershaahBiopic War Movie निर्देशक: विष्णुवर्द्धनकलाकार: सिद्धार्थ मल्होत्रा, कियारा आडवाणी, शिव पंडित, निकितन धीर, साहिल वैदShershaah Review: फौजी के रुतबे से बड़ा कोई रुतबा नहीं होता. वर्दी की शान से बड़ी कोई शान नहीं होती. देश प्रेम से बड़ा कोई धर्म नहीं होता. अमजेन प्राइम पर रिलीज हुई फिल्म शेरशाह (Shershaah) शुरू से अंत तक यही एकमात्र संदेश देती है. तमिल में बतौर निर्देशक आठ फिल्में बना चुके विष्णुवर्द्धन पहली बार हिंदी में आए हैं. निर्माता करन जौहर की यह फिल्म कारगिल युद्ध (1999) के परमवीर चक्र विजेता शहीद कैप्टन विक्रम बत्रा के जीवन से प्रेरित है. बात-बात में विवादों से उबल जाने वाले इस दौर में निर्माता फिल्म से पहले डिसक्लेमर में साफ कर देते हैं कि इसे शहीद की हू-ब-हू कहानी न माना जाए. यह सिर्फ उनके जीवन की घटनाओं से प्रेरित है. जिसमें सेना से जुड़े दृश्यों को फिल्माने में बहुत सावधानी बरती गई है. कोई भूल-चूक हो भी तो वह जानबूझ कर या किसी की भावनाओं को आहत करने के लिए नहीं है. सिनेमा संवेदनशील दौर में संभल-संभल कर कदम बढ़ा रहा है. जरा-सी गलती निर्माता-निर्देशक-कलाकार को देशद्रोही-समाजद्रोही बता कर कठघरे में खड़ा कर सकती है.कारगिल युद्ध का यूं तो कई हिंदी फिल्मों में जिक्र आया है मगर इस पर एलओसी, लक्ष्य, स्टंप्ड, धूप, टैंगो चार्ली और मौसम से लेकर गुंजन सक्सेना जैसी फिल्में बनी हैं. मगर शेरशाह इनसे अलग है क्योंकि यह पूरी तरह एक शहीद की असली बहादुरी पर केंद्रित है. फिल्म Shershaah खास तौर पर दिखाती है कि हमारी सेना के जांबाजों ने कैसे 16 हजार से 18 हजार फीट ऊंची ठंडी-बर्फीली चोटियों पर चढ़ते-बढ़ते हुए दुश्मन पाकिस्तानी फौज को परास्त किया था. वह कैप्टन विक्रम बत्रा और उनके जैसे बहादुर ही थे, जिनकी बदौलत देश ने तानाशाह जनरल परवेज मुशर्रफ के आदेश पर हमारी सीमा में घुसी पाकिस्तानी सेना को ठिकाने लगाया. पाकिस्तान का झूठ और ढिठाई ऐसी थी कि उसने युद्ध छेड़ने के आरोप से इंकार करते हुए अपने सैनिकों की लाशें स्वीकारने तक से इंकार कर दिया था. तब हमारी सेना ने पूरे सम्मान के साथ उन्हीं चोटियों पर दुश्मन सिपाहियों को दफन किया. फिल्म में यह बात बताई गई है, जो निश्चित ही पाकिस्तान को आईना दिखाएगी.दो घंटे से अधिक की शेरशाह (Shershaah) में यूं तो सैनिक के रूप में विक्रम बत्रा के पराक्रम पर फोकस है लेकिन इसे आम लोगों के लिए मनोरंजक बनाने के वास्ते लव स्टोरी भी सधे हुए अंदाज में पिरोई गई है. चंडीगढ़ के एक कॉलेज में पढ़ने वाले विक्रम बत्रा (सिद्धार्थ मल्होत्रा) को सिख-बाला डिंपल (कियारा आडणाणी) से मोहब्बत हो जाती है. जो धीरे-धीरे बढ़ते हुए शादी के इरादों तक पहुंचती है मगर डिंपल के पिता को रिश्ता मंजूर नहीं. बावजूद इसके जब लगता है कि यह प्यार सुखद अंजाम तक पहुंचेगा, तभी कारगिल युद्ध शुरू हो जाता है और घरवालों से मिलने आया विक्रम तुरंत ड्यूटी पर लौट जाता है. जब दोस्त उससे कहता है कि जल्दी लौटना तो विक्रम का जवाब होता हैः तिरंगा लहरा कर आऊंगा, नहीं तो उसमें लिपट कर आऊंगा.News ReelsShershaah निर्देशक विष्णुवर्द्धन ने कैप्टन विक्रम बत्रा के शौर्य को विस्तार से फिल्माया है और पाकिस्तानियों द्वारा कब्जाई दो चोटियों को छुड़ाने में उनकी भूमिका पर विशेष फोकस किया है. युद्ध-मिशन पर जाते कैप्टन विक्रम बत्रा को कोडवर्ड मिलता है, शेरशाह. मिशन सफल होने पर उनकी तरफ से क्या संकेत दिया जाएगा, अपने सीनियर के इस सवाल पर बत्रा का जवाब होता हैः ये दिल मांगे मोर. पहले नायक पॉइंट 5140 चोटी को पाकिस्तानियों से आजाद करता है और फिर पॉइंट 4875 को. पॉइंट 4875 को पाकिस्तानियों से मुक्त कराने का सीधा मतलब था, युद्ध का खत्म होना क्योंकि इस चौकी से दुश्मन भारतीय सीमा में 70 किलोमीटर तक के इलाके को नियंत्रित कर सकता था. इससे पहले कि पाकिस्तानी फौज को यहां नए सिरे से हथियार और रसद पहुंचते, कैप्टन बत्रा और उनकी टुकड़ी ने अपनी जान पर खेल कर पॉइंट 4875 पर बनी पाकिस्तानी पोस्ट को नष्ट कर दिया. इसी में वह शहीद हो गए. बत्रा की उम्र तब मात्र 24 साल थी. पॉइंट 4875 की गिनती दुनिया के सबसे खतरनाक युद्ध स्थलों में की जाती है.शेरशाह (Shershaah) में कारगिल युद्ध का पूरा अभियान रोचक ढंग से दिखाया गया है और लड़ाई के दृश्यों को विश्वनीय ढंग से फिल्माया गया है. फिल्म दर्शक को युद्धभूमि में ले जाती है. नवयुवक विक्रम बत्रा की भूमिका को सिद्धार्थ मल्होत्रा ने खूबसूरती से निभाया है और उनका अभिनय यहां अच्छा है. सैनिक की कद-काठी में वह जमे हैं. वहीं कियारा आडवाणी भी डिंपल की भूमिका में संजीदा दिखती हैं. अन्य सहयोगी कलाकार अपनी-अपनी जगह सही हैं. शेरशाह की कथा, पटकथा और संवाद संदीप श्रीवास्तव ने लिखे हैं. उन्होंने अपना काम सफलतापूर्वक किया है. कमलजीत नेगी ने कैमरे पर पूरा नियंत्रण रखा और युद्ध के दृश्यों को जीवंत बनाया है. ऐक्शन दृश्य भी यहां रोमांचित करने वाले हैं. 15 अगस्त आ रहा है और यह देशभक्ति के जज्बे का दौर है. ऐसे में शेरशाह निश्चित ही इस मौसम की फिल्म है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 07 Jul 2022 02:57 PM (IST)

रोमन रेंस.Roman Reigns vs Brock LesnarWWE: समरस्लैम 2022 (WWE SummerSlam 2022) में रोमन रेंस (Roman Reigns) आखिरी बार ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) के सामने होंगे. दरअसल, ट्राइबल चीफ (The Tribal Chief) रोमन रेंस (Roman Reigns) अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल टाइटल (Undisputed Universal Title) के लिए रिडल (Riddle) को हराने के बाद से ऑन-स्क्रीन नजर नहीं आए हैं, लेकिन अब इस हफ्ते रेंस (Roman Reigns) शुक्रवार की रात स्मैकडाउन (SmackDown) में बीस्ट अवतार ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) के साथ भिड़ेंगी, साथ ही समरस्लैम मैच (SummerSlam match) संबोधन के दौरान दिखेंगे.आखिरी बार आमने-सामने होंगे रोमन रेंस और ब्रॉक लैसनरदरअसल, पिछले दिनों WWE ने फ्राइडे नाइट स्मैकडाउन (Friday Night SmackDown) के आगामी संस्करण (Upcoming Edition) के लिए हेड ऑफ द टेबल (Head of the Table) का एलान किया था. WWE के मुताबिक, रोमन रेंस (Roman Reigns) बनाम ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) का WWE समरस्लैम में आखिरी मुकाबला होगा. अगर ऐसा होता है तो पिछले लंबे वक्त से चली आ रही प्रतिद्वंद्विता के अंत का संकेत है. वहीं, इससे पहले रोमन रेंस (Roman Reigns) और ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) रेसलमेनिया 38 (WrestleMania 38) में एक-दूसरे के सामने थे, जहां रोमन रेंस (Roman Reigns) ने बाजी मारी थी.यूनिवर्सल टाइटल को डिफेंड करने उतरेंगे रोमन रेंसNews Reelsसमरस्लैम (SummerSlam) में रोमन रेंस (Roman Reigns) लास्ट मैन स्टैंडिंग मैच (Last Man Standing match) में ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) के खिलाफ अपने यूनिवर्सल टाइटल (Undisputed Universal Title) डिफेंड करने उतरेंगे. वहीं, WWE में दोनों खिलाड़ियों के बीच यह सातवां मैच होगा. ऐसा माना जा रहा है कि दोनों सुपरस्टार्स आखिरी बार एक-दूसरे के खिलाफ लड़ते दिखाई देंगे. दरअसल, इस हफ्ते की फ्राइडे नाइट स्मैकडाउन (Friday Night SmackDown) डिकीज एरिना (Dickies Arena), फोर्ट वर्थ (Fort Worth), टेक्सास (Texas) में आयोजित की जाएगी.ये भी पढ़ें-WWE WrestleMania 2021 All Results and Champions |रोमन रेंस, AJ Styles बने चैंपियन| Bad Bunny भी जीतेWWE RAW रिजल्ट्स: क्या रोमन रेंस को चैलेंज करेंगे ऐज?WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईचीन ने विंटर ओलंपिक्स में भारत के साथ की चालबाजी, फिर भारत ने ऐसे लिया बदलाWinter Olympic पर दुनियाभर में घिरा चीन, भारत ने भी दिया करारा जवाबChina Winter Olympics: चीन ने हरे किए Galwan Clash के घाव, भारत ने भी दिया करारा जवाबBeijing Winter Olympic के उद्घाटन समारोह में शामिल नहीं होगा भारतWinter Olympics के पहले चीन कर रहा है प्राइवेट पार्ट से कोरोना टेस्ट, पहले भी हो चुका है बवाल!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Omar Abdullah की एक और तस्वीर हुई वायरलOmar Abdullah को नजरबंदी में मिली राहतArmy Day पर सेना प्रमुख Naravane ने कहा- कश्मीर से धारा 370 हटाना ऐतिहासिक कदमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Gujarat Election 2022 : गुजरात विधानसभा चुनाव में सात अरबपति उम्मीदवार, जानिए उनके बारे मेंIn Pics: मुंबई के इस आलीशान हाउस में रहता है बॉलीवुड का ‘शहजादा’, देखिए कार्तिक आर्यन के घर की Inside तस्वीरेंVidya Balan से लेकर Sonakshi Sinha तक, बढ़ते वजन को लेकर ट्रोल हुईं ये एक्ट्रेसेसSumbul Touqeer से Kapil Sharma तक, वो सितारे जिन्होंने छोटे शहर से आकर बनाई पहचान, फिर मुंबई में लिया करोड़ों का घरEye Care Tips : प्रदूषण और ठंड की दोहरी मार, इन सब के बीच ऐसे रखें अपने आंखों का ख्यालBest Broadband Plans की लिस्ट, कीमत है 1000 से कम, एक प्लान के आगे तो JioFiber का प्लान भी फेलIn Pics: शादी से पहले टीवी की इन हसीनाओं को डेट कर चुके हैं ये पॉपुलर सितारे, ब्रेकअप ने तोड़ दिया था फैंस का दिलIN Pics: फिल्मों से ज्यादा Kartik Aaryan के लव अफेयर्स की होती है चर्चा, सारा से अनन्या तक इन एक्ट्रेसेस के साथ जुड़ चुका है नामरोमांटिक अंदाज में Justin Bieber ने वाइफ हैली को किया बर्थडे विश, आलिया भट्ट ने दिया ये रिएक्शनShilpa Shetty Wedding Anniversary: शादी में हीरे-सोने से लदी थीं शिल्पा शेट्टी, देखिए जयमाला से लेकर सिंदूर भरने की रस्म की तस्वीरेंRashmika Mandanna Pics: रश्मिका मंदाना के इस लाल लहंगे की कीमत में आ जाएगी एक कार, एक नजर जरूर डालें इस आउफिट परसिर्फ Bigg Boss 16 ही नहीं, इस सीजन में भी नजर आ चुके हैं Gautam Vig, सलमान खान के साथ बने थे रोमियोShubhman Gill को डेट कर रही हैं Sara Ali Khan! पहले भी अफेयर की खबरों ने लूटी लाइमलाइटKartik Aaryan B'day: यू हीं नहीं बॉलीवुड के शहजादा कहलाते हैं Kartik Aaryan, यहां देखें उनकी बेहतरीन फिल्मों की झलकन पोर्टफोलियो न ही कोई गॉडफादर... जानें कैसे एक आम व्यक्ति से बॉलीवुड का 'शहजादा' बने Kartik AaryanDrishyam 2 ही नहीं इस साल रिलीज हुई इन फिल्मों का ओपनिंग वीकेंड कलेक्शन भी रहा शानदार, देखें पूरी लिस्टRanbir Kapoor Photos: देखिए नन्हे रणबीर की अनदेखी तस्वीरें, पिता ऋषि की फिल्मों के सेट पर क्लैपबोर्ड लिए खड़े रहते थे एक्टरटीना दत्ता...रुबीना दिलेक से लेकर हिना खान तक, बिकिनी में कहर ढाती हैं टीवी की ये बिंदास हीरोइनेंतबस्सुम की प्रेयर मीट में लगा सितारों का हुजूम, फराह खान-रजा मुराद जैसे सितारों ने पहुंचकर दी श्राद्धजंलिBy: एजेंसी  | Updated at : 15 Jan 2019 07:47 AM (IST)

नई दिल्ली: पोर्टोनिक्स अपने फिटनेस ट्रैकर्स 'योग' की नई सीरीज लेकर आया हैं. इस सिलसिले में पोर्टोनिक्स ने बिल्कुल नया 'योग प्लस' लांच किया है. स्मार्ट और स्लीक 'योग प्लस' की कीमत 2499 रुपये है. 'व्हॉट गेट्स मेजर्ड, गेट्स डन' आइडिया पर काम करते हुए 'योग प्लस' पूरी फिटनेस हासिल करने की राह में आपकी मदद करेगा. यह फिटनेस ट्रैकर दैनिक आधार पर फिटनेस की रिपोर्ट तैयार करने के लिए बिल्कुल उपयुक्त है. यह रनिंग या जॉगिंग के दौरान दूरी नापने के अलावा बर्न हुई कैलरी को भी मापता है और साथ ही आपके दैनिक स्लीप साइकिल पर भी नजर रखता है.'योग प्लस' न सिर्फ आपके ओवरऑल फिनेटस को ट्रैक करता है और मापता है बल्कि यह आपके लिए रीमांडर्स, सोशल मीडिया और फोन कॉल अलर्ट के लिए दैनिक सहयोगी के तौर पर काम करता है. यह आपको यह भी बताता है कि आपके शरीर में रक्त के संचार में कमी है. नए लांच को लेकर पोर्टोनिक्स के प्रवक्ता ने कहा, "पोर्टोनिक्स इस बात की गारंटी देता है कि 'योग प्लस' बाजार में मौजूद सभी फिटनेस ब्रांड्स की तुलना में सबसे सरल चाजिर्ंग मैकैनिज्म पर चलता है. 'योग प्लस' को 5वी/500 एमए यूएसबी वॉल एडॉप्टर से आसानी से चार्ज किया जा सकता है. इसके लिए 'योग प्लस' डायल को यूएसबी एडॉप्टर में इन्सर्ट करना होता है."'योग प्लस' धूल और पानी से सुरक्षित है और आईपी67 स्टैंडर्ड को फॉलो करता है. हल्की बरसात और पसीने के बीच यह बिना किसी दिक्कत के काम कर सकता है. यह वेरीफिट प्रो मोबाइल ऐप के माध्यम से आपको आपके हर एक्टीविटी को आपके स्मार्टफोन पर ट्रैक एवं कंट्रोल करने की आजादी देता है. आप 'योग प्लस' के माध्यम से हर दिन छह रिमांडर्स डाल सकते हैं और सोशल मीडिया मेसेजस, एसएमएस, ईमेल्स, मिल्स कॉल्स, रीमाइंडर्स और फिटनेस गोल्स का नोटीफिकेशन चेक कर सकते हैं.जब आप अपने 'योग प्लस' को स्लीप मोड पर डालते हैं तो इसमें लगे सेंसर मॉनिटर्स आपके स्लीप पैटर्न को मॉनिटर करते हैं और अगले दिन आपको इसकी सही जानकारी देते हैं. 'योग प्लस' आपके स्मार्टफोन से ब्ल्यूटुथ 4.0 से कनेक्ट होता है. एक बार पूरी तरह चार्ज करने पर यह सात दिनों तक बिना रुके काम कर सकता है. अनेक शानदार फीचर्स से लैस 17 ग्राम वजनी 'योग प्लस' से पिक्चर खींचकर अपने स्मार्टफोन पर ट्रांसफर कर सकते हैं लेकिन इसके लिए जरूरी यह है कि आपको स्मार्टफोन तथा 'योग प्लस' के बीच की दूरी 10 मीटर होनी चाहिए.News Reelsपोर्टोनिक्स 'योग प्लस' क्लासी ब्लैक रंग में आता है और इसकी कीमत 2499 रुपये रखी गई है. इसे देश के सभी ऑफलाइन और ऑनलाइन स्टोर्स से खरीदा जा सकता है. यह कारपोरेट गिफ्टिंग, कम्पनी लोगो के साथ कस्टमाइज्ड अवस्था में भी उपलब्ध हो सकता है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 06:20 PM (IST)

पारुल चौहानParul Chauhan Celebrates 4th Karwa Chauth: बीता 13 अक्टूबर का दिन तमाम शादीशुदा औरतों के लिए बेहद खास था. कल के दिन देशभर में करवा चौथ की धूम धाम देखने को मिली. वहीं इस दौरान टीवी की बहुओं ने भी बिजी शेड्यूल से फ्री होकर करवाचौथ के त्योहार को धूमधाम से मनाया जिनकी तस्वीरें हाल ही में सामने आईं हैं. टीवी एक्ट्रेस पारुल चौहान (Parul Chauhan) ने भी अपने इस खास दिन की कुछ झलकियां साझा की हैं. ​बिदाई एक्ट्रेस पारुल चौहान का करवा चौथसीरियल बिदाई फेम एक्ट्रेस पारुल चौहान तो आपको याद ही होंगी, जिन्होंने शो में रागिनी नाम की सांवली लड़की का किरदार निभाया था. इस सीरियल से पारुल घर-घर में मशहूर हो गईं. एक्ट्रेस खुद से जुड़े खास पलों की तस्वीरें अक्सर फैंस के साथ शेयर करती हैं. हाल ही में करवा चौथ के मौके पर भी उन्होंने अपने पति के साथ अपनी तस्वीरें पोस्ट कीं. इनमें एक्ट्रेस ऑरेंज कलर की साड़ी पहने, मांग में सिंदूर और हाथों में चूड़ियां डाले बेहद खूबसूरत नजर आ रही हैं. A post shared by Parul Chauhan (@parulchauhan19)

News Reelsपति के लिए पारुल का इमोशनल नोटतस्वीरों में आप देख सकते हैं, कपल ऑरेंज कलर के आउटफिट में ट्विनिंग करता नज़र आ रहा है. एक्ट्रेस के पति चिराग भी नारंगी कलर की शर्ट में अपनी पत्नी को कॉम्प्लीमेंट करते नजर आ रहे हैं. बता दें कि एक्ट्रेस का यह चौथा करवा चौथ है. ऐसे में उन्होंने अपने पति के लिए दिल छू लेने वाला पोस्ट लिखा है- 'करवा चौथ की बधाई! आज मेरा चौथा करवा पूजा है. ऐसा लग रहा है जैसे अभी तो शादी हुई थी. शुक्रिया हर कदम में मेरे साथ चलने के लिए, हर समय साथ देने के लिए. आपसे बहुत प्यार करती हूं'.पारुल ने सीक्रेट वेडिंग की थीजानकारी के लिए बता दें कि, पारुल चौहान ने साल 2018 में बॉयफ्रेंड चिराग ठक्कर से शादी की थी. उनकी यह शादी बहुत ही सीक्रेट तरीके से हुई थी. उन्होंने अपनी शादी में भी करीबी लोगों को ही बुलाया था, जिसमें उनके दोस्त और परिवार वाले शामिल थे. कपल शादी से पहले करीब 3 साल तक एक दूसरे के साथ रहे थे और फिर दोनों ने शादी का फैसला किया था.यह भी पढ़ें - Karwa Chauth 2022: चांद के इंतजार में परेशान हुईं प्रीति जिंटा, कहा- लॉस एंजेलिस में चांद को क्या हुआ?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 09 Jul 2022 04:12 PM (IST)

वसीम जाफर और भुवनेश्वर कुमारWasim Jaffer Team India T20 World Cup 2022: टीम इंडिया के बेहतरीन तेज गेंदबाज भुवनेश्वर कुमार फॉर्म में हैं. उन्होंने पिछले कई मैचों में शानदार प्रदर्शन किया है. भारत के घरेलू मैचों के दिग्गज खिलाड़ी वसीम जाफर का मानना है कि भुवनेश्वर को टी20 विश्वकप 2022 के लिए टीम इंडिया में जगह मिलनी चाहिए. उन्होंने इसका कारण भी बताया है. जाफर ने कहा कि भुवनेश्वर गेंद को स्विंग कराने में माहिर हैं. वसीम ने भुवनेश्वर कुमार की तारीफ करते हुए कहा, ''इंटरनेशनल क्रिकेट में जो गेंदबाज स्विंग कराते हैं उनके सामने बल्लेबाजों का काफी दिक्कत होती है. आपने कई गेंदबाजों को इसे स्विंग करते हुए नहीं देखा होगा, लेकिन भुवी इसमें माहिर हैं.''उन्होंने कहा, जब से भुवी टीम में वापस आया है, ''वह अच्छा कर रहा है और उसे एक अच्छी बल्लेबाजी लाइन-अप के खिलाफ अच्छा प्रदर्शन करते हुए देखकर बहुत अच्छा लगा. मेरे मन में कोई संदेह नहीं है कि वह विश्व कप टीम में होगा. यह निश्चित है.''गौरतलब है कि भुवनेश्वर कुमार का अब तक प्रदर्शन शानदार रहा है. उन्होंने 21 टेस्ट मैचों में 63  विकेट झटके हैं. जबकि 121 वनडे मैचों में 141 विकेट अपने नाम कर चुके हैं. वे टी20 इंटरनेशनल में भी अपनी छाप छोड़ चुके हैं. भुवी ने इस फॉर्मेट के 67 मैचों में 67 विकेट लिए हैं. उनका वनडे सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन 5 विकेट लेकर 42 रन देना रहा है. जबकि टी20 में 5 विकेट लेकर 24 रन देना बेस्ट परफॉर्मेंस रहा है.News Reelsयह भी पढ़ें : Virat Kohli Vivo Ads: खराब फॉर्म से गुजर रहे विराट को एक और झटका, इस कंपनी ने विज्ञापनों पर लगाई रोकIND vs ENG 2nd T20: 'ईशान किशन की जगह ऋषभ पंत कर सकते हैं ओपनिंग', पूर्व भारतीय खिलाड़ी का बयानWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 08:38 PM (IST)

सनी लियोनीSunny Leone Praises Uorfi Javed: एमटीवी के पॉपुलर रियलिटी शो स्प्लिट्सविला को लेकर हमेशा से ही दर्शकों में बज बना रहा है. इस शो में अब तब न जानें कितनी जोड़ियां बन चुकी हैं. वहीं अब इसके 14वें सीजन के लिए भी लोगों में गजब की एक्साइटमेंट है. खास बात यह है कि इस बार इस शो में बिग बॉस ओटीटी की एक्स कंटेस्टेंट और सोशल मीडिया संसेशन उर्फी जावेद भी नजर आने वाली हैं, जिन्हें लेकर शो की होस्ट सनी लियोनी भी बेहद एक्साइटेड नजर आईं.उर्फी की फैन हुईं सनी लियोनीउर्फी जावेद 'स्प्लिट्सविला 14' में एक कंटेस्टेंट के तौर पर हिस्सा ले रही हैं. सनी लियोन और अर्जुन बिजलानी का यह शो जल्द शुरू होने वाला है. हाल ही में सनी लियोनी ने अपने इंस्टा हैंडल से शो का एक प्रोमो वीडियो पोस्ट किया था, जिसमें नए-नए चेहरे शो में एंट्री लेते नजर आए. वहीं उर्फी से शो में मिलने के बाद सनी लियोनी ने उनकी बहुत तारीफ की. उन्होंने कहा, 'मैं उर्फी की फैन हूं , वो जिस तरह से बिंदास बोलती है और रहती है वह मुझे बहुत पसंद है , शो के दौरान भी वो बोलती है कि मैं जो दिख रही हूं वैसी ही हूं'. वायरल हो रहा है वीडियोखुद उर्फी ने इस वीडियो क्लिप को शेयर किया है. उन्होंने शेयर करते हुए सनी लियोनी का शुक्रिया अदा किया है और उन्हें टैग करते हुए स्वीट कहा है. सनी लियोनी द्वारा शेयर किए वीडियो में उर्फी कहीं ग्लैमर बिखेरते तो कहीं अपना गुस्सा निकालती नजर आई हैं. उर्फी का यह वीडियो सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रहा है. दर्शक उन्हें शो में देखने के लिए बेहद एक्साइटेड नजर आ रहे हैं.News ReelsA post shared by Sunny Leone (@sunnyleone)

उर्फी जावेद अक्सर अपनी ड्रेस और फैशन को लेकर सुर्खियों में रहती हैं. उन्हें आए दिन अतरंगी ड्रेस और लुक में देखा जाता है. इसे लेकर कई बार वह ट्रोल भी होती हैं, लेकिन वह कह चुकी हैं कि उन्हें इससे फर्क नहीं पड़ता.यह भी पढ़ें- Bipasha Basu Baby Girl: शादी के 6 साल बाद पैरेंट्स बने बिपाशा बसु-करण सिंह ग्रोवर, घर आई नन्ही परीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेबॉलीवुड एक्टर वरुण धवन आज अपना 35वां जन्मदिन मना रहे हैं. वरुण ने सोशल मीडिया पर एक तस्वीर पोस्ट कर बताया कि उनका ये जन्मदिन खास है क्योंकि ये वर्किंग बर्थडे है.आज उनके बर्थडे पर हम आपको उनकी लवस्टोरी से जुड़ी कुछ खास बातें बता रहे हैं. वरुण धवन ने 24 जनवरी 2021 में नताशा दलाल से शादी की थी. वरुण ने शादी पहले कई साल तक नताशा को डेट किया था.हालांकि वरुण ने बताया कि वो छठी क्लास से लेकर 12वीं क्लास तक सिर्फ अच्छे दोस्त थे. वरुण ने बताया कि 11वीं या 12वीं क्लास में थे. तब उन्हें पहली बार महसूस हुआ था कि शायद उन्हें नताशा से प्यार हैं.वरुण ने बताया कि दोनों साथ में ही पढ़ाई करते थे और वरुण ही नताशा के प्यार में पड़ गए थे.लेकिन जब बड़े होकर वरुण धवन ने अपने दिल की बात नताशा से कहनी चाही तो नताशा ने उनके प्रपोजल को ठुकरा दिया.ऐसे एक बार नहीं बल्कि 4 बार वरुण को रिजेक्शन का सामना करना पड़ा था.लेकिन वरुण ने हिम्मत हारी नहीं और अंत में नताशा ने उनका प्यार स्वीकार कर लिया और आज दोनों साथ में हेप्पी मैरिड कपल हैं.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: रवि बुले  | Updated at : 15 Oct 2021 10:58 PM (IST)

ध्रुव और काव्य के रोमांस को आखिर मिली मंजिलLittle ThingsRomance comedy Drama निर्देशक: निर्देशकः रुचिर अरुण, प्रांजल दुआकलाकार: कलाकारः ध्रुव सहगल, मिथिला पालकर, नवनी परिहार, ऋषि देशपांडे, लवलीन मिश्रा, पवन चोपड़ाLittle Things Season 4 Review: यूट्यूब से शुरू होकर नेटफ्लिक्स पर पहुंची भारत की सबसे सफल वेब सीरीजों में शामिल लिटिल थिंग्स चौथे सीजन में अपने मुकाम पर पहुंच गई है. ध्रुव वत्स (ध्रुव सहगल) और काव्या कुलकर्णी (मिथिला पालकर) की बाबू-शोना टाइप लव स्टोरी कभी हां कभी ना होते-होते अंतत ‘हैप्पी एंड’ में तब्दील हो गई. खास तौर पर विकसित शहरी और महानगरीय जीवन शैली वाले नए जमाने के प्रेमी जोड़ों को आकर्षित करने वाली लिटिल थिंग्स में करीब छह साल की लव/लिव-इन रिलेशनशिप का क्या नतीजा होगा, इसका इंतजार फैन्स को था.इस बार शुरुआत ध्रुव-काव्या के करीब साल भर तक दूर रहने के बाद बेंगलुरु में मिलने के साथ होती है. सवाल यह कि दूरियां दोनों को फिर से कैसे और कितना नजदीक लाईं? पिछले तीन सीजन में जहां रिश्तों की उलझनें थीं, इस बार वह समझदारी के साथ सुलझती नजर आती हैं. साफ है कि लोग जीवन में ही बड़े नहीं होते, कहानियों में भी बड़े होते हैं.प्रेम कहानियों की खूबी यह होती है कि वह कभी सीधे रास्ते पर नहीं चलतीं. उसमें समय-समय पर झटके लगते हैं. लिटिल थिंग्स के चौथे सीजन की शुरुआत में जब लगता है कि गाड़ी पटरी पर आने को है और काव्या-ध्रुव का मिलना रंग लाएगा कि तभी फिर हालात करवट बदलते हैं. नायिका को अपना 30वां जन्मदिन अकेले मनाना पड़ता है! नायक दफ्तर के काम की वजह से नहीं आ पाता. इस बात को तूल नहीं दिया जाता और नागपुर से लौटी काव्या तथा बेंगलुरु से निकला ध्रुव नए सिरे से मुंबई में जमने और जीवन शुरू करने का मन बनाते हैं.News Reelsलिटिल थिंग्स प्रेमियों के जीवन की छोटी-छोटी बातों पर आधारित है. ध्रुव सहगल ने पहले तीन सीजन लिखे थे लेकिन इस बार राइटरों की एक टीम है. चौथा सीजन भी खूबसूरती से लिखा गया है. इस बार दोनों युवा अपने जीवन के उतार-चढ़ावों का समझदारी के साथ सामना करते दिखते हैं. पुरानी नोकझोंक, रूठना-मनाना यहां गायब है. करीब आधे-आधे घंटे के आठ एपिसोड वाले इस सीजन में क्लाइमेक्स रोचक है. दोनों के माता-पिता उनके फ्लैट में आते और साथ रहते हैं. पार्टी भी होती है और बिना किसी शोर-शराबे-हंगामे के ध्रुव और काव्या के फैसले को सभी स्वीकार करते हैं. हालांकि आपको यह भी महसूस हो सकता है कि क्या इतनी आसानी और सरलता से सब कुछ निपट जाता है. शायद हां, बरसों के लिव-इन में रह रही काव्या ध्रुव से कहता है कि अब तो मुझे ऐसा लगता है, मानो मैं शादीशुदा हूं.भले ही यह प्रेम कहानी चार सीजन लंबी है लेकिन इसमें कहीं भी टीवी सीरियलों जैसा शोर, हल्ला और ड्रामा नहीं है. यहां जीवन जैसा होता है, वैसा है. ध्रुव और मिथिला की जोड़ी सहज लगती है. युवा प्रेमियों की केमिस्ट्री को स्क्रीन पर जीते हुए दोनों को देख कर नहीं लगता कि वे अभिनय कर रहे हैं. कहानी बताती है कि रिश्ते में एक-दूसरे के लिए प्यार के साथ समझ भी जरूरी है. ध्रुव और काव्या का रिश्ता प्रेम से शुरू होता हुआ अंतिम सीजन में पूरी गंभीरता से शादी, बच्चे, कामकाज, इनके बीच संतुलन और एक उम्र के बाद जीवन में आने वाले बदलावों पर विचार करता है. ऐसे में उन दर्शकों को थोड़ी निराशा हो सकती है जो पिछले तीन सीजन की तरह सिर्फ प्यार, नोक-झोंक, पार्टी, दोनों के जीवन में नए किरदारों की एंट्री की उम्मीद लगाए हैं. इस मामले में नया सीजन पहले से अलग है. संभवतः इसकी वजह यह है कि ध्रुव और काव्या समय के साथ न केवल बड़े हो रहे हैं बल्कि उम्र के साथ उनकी समझ भी पक रही है. वे जिंदगी को तेज-रफ्तार भागदौड़ और महत्वाकांक्षाओं से हट कर देखने लगे हैं. यही अधिकांश के जीवन में होता भी है.अंतिम दो एपिसोड में लिटिल थिंग्स की कहानी को जिस तरह से खत्म किया गया है, वह सुंदर है. ध्रुव और काव्या के माता-पिता उनके साथ हैं. अचानक सब कुछ बदलता है. लेखकों की टीम और रुचिर अरुण-प्रांजल दुआ के निर्देशन में कसावट है. ध्रुव सहगल और मिथिला पालकर ने अपने किरदारों को जीया है. ध्रुव अपने छोटे और चुटीले संवादों से प्रभावित करते हैं जबकि मिथिला की चुलबुली अदाएं और मुस्कान छाप छोड़ती है. फैन्स दोनों को इस सीरीज के लिए लंबे समय तक याद रखेंगे. साथ ही उनकी नजर इस बात पर भी रहेगी कि यह टीम अब क्या नया कंटेंट लाएगी.ये भी पढ़ें-Sanak Review: विद्युत के फैंस और एक्शन के दीवानों के लिए है फिल्म, बाकी न रखें ज्यादा उम्मीद PM मोदी से मिलने के लिए बुजुर्ग ने 22 दिनों तक 750 किमी पैदल का किया सफर! ऐसे हुई मुलाकात Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेबगावत के बाद Dussehra पर पहली बार शक्ति प्रदर्शन करेंगे Uddhav Thackeray- Eknath Shinde गुटBjp के इस छोटे से नेता ने पहले ही भविष्यवाणी कर दी थी कि 1 जुलाई का मुंह उद्धव सरकार नहीं देखेगीMaharashtra Political Crisis: क्या खत्म हो गई CM Uddhav Thackeray की 'फिल्म' या 'पिक्चर' अभी बाकी हैगुवाहाटी पहुंचने पर बागी विधायकों ने किया दिलीप लांडे का स्वागतसेना भवन की ओर मातोश्री से निकला आदित्य ठाकरे का काफिला, आदित्य ने दिखाया विक्टरी साइनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Gujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat के सोमनाथ में CM Yogi की हुंकार, जनसभा में सीएम योगी के संबोधन की ये अहम बातें। सुनिएबाजार में चुनावी चर्चा 'M' सीट पर किसकी हवा ? | Gujarat Election 2022ज्योतिषियों से जानिए Gujarat में किसकी बनेगी सरकार ? । Gujarat Electionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: अमित भाटिया  | Updated at : 27 Oct 2022 12:13 PM (IST)

हर हर महादेव रिव्यूहर हर महादेवपीरियड ड्रामा निर्देशक: अभिजीत शिरीष देशपांडेकलाकार: शरद केलकर, सुबोध भावे, अमृता खानविलकर, सायली संजीवHar Har Mahadev Review In Hindi: भैंसे पर आया है मुझे लेने. यमराज से कह दो कि अभी मेरे पास मरने की फुर्सत नहीं है क्योंकि अभी मेरा राजा सुरक्षित नहीं पहुंचा है.' ये डायलॉग फिल्म हर हर महादेव में बाजी प्रभु देशपांडे बने शरद केलकर छत्रपति शिवाजी महाराज के लिए बोलते हैं और ये एक डायलॉग बताता है कि बाजी प्रभु छत्रपति शिवाजी महाराज के लिए मौत तक से भिड़ गए थे.हर महादेव कहने को तो एक पैन इंडिया फिल्म है लेकिन इस फिल्म के शोज इतने कम हैं कि ढूंढे से नहीं मिलते और यही वजह से है कि ये रिव्यू थोड़ा देरी से आया, लेकिन अच्छी फिल्मों के बारे में कई बार हमें देर से पता चलता है और वो फिल्में फिर कमाल दिखाती है. हाल में आई कांतारा और कार्तेकय 2 ऐसी ही फिल्में रही और अब ऐसी ही एक फिल्म है हर हर महादेव.कहानीये कहानी है छत्रपति शिवाजी महाराज के योद्धा बाजी प्रभु देशपांडे की. जो छत्रपति शिवाजी महाराज के लिए अपने सिर्फ 300 सैनिकों के साथ 15 हजार दुश्मनों से भिड़ गए और जीते लेकिन इस कहानी में एक योद्धा के पराक्रम के साथ साथ उनसी भावनाओं को भी दिखाया गया है. 'एक सीन में छत्रपति शिवाजी महाराज कहते हैं कि शिवाजी होना आसान नहीं है. मैं भी इंसान हूं'. बाजी प्रभु देशपांडे भी यहां एक योद्धा और पिता के बीच की जंग लड़ते दिखते हैं लेकिन इसमें कौन जीतता है.यही इस फिल्म में दिखाया गया है.News Reelsएक्टिंगबाजी प्रभु देशपांडे के किरदार में शरद केलकर कमाल के लगे हैं. उनकी स्क्रीन प्रेजेंस इतनी भव्य लगती है कि आपको कुछ और दिखाई ही नहीं देता. उनकी आंखों में जो अंगारे दिखते हैं और जिस तरह से उन्होंने फाइट सीन्स किए हैं. देखकर लगता है कि ये किरदार सिर्फ वही निभा सकते थे. छत्रपति शिवाजी महाराज के किरदार में सुबोध भावे ने अच्छा काम किया. बाकी के कलाकारों ने भी अच्छी एक्टिंग की है. फिल्म में कोई बहुत ग्रैंड सेट नहीं दिखाए गए. संजय लीला भंसाली की फिल्मों की तरह ये कोई महंगे बजट वाली फिल्म नहीं है लेकिन तब भी ये फिल्म आपके दिल को छूती है. आप एक योद्धा के पराक्रम के साथ साथ उनकी भावनाओं को भी महसूस करते हैं. फिल्म के डायलॉग कमाल के हैं. 'जैसे एक डायलॉग है कि ये दुनिया भले समझदारों ने बनाई है लेकिन इसे बचाने वाले पागल ही होते हैं और आज दुश्मनों का सामना ऐसे ही पागल मराठाओं से है' ऐसे सीन रौंगटे खड़े कर देते हैं.एक सीन में बाजीप्रभु के 300 योद्धा एक तरफ और 15000 दुश्मन एक तरफ दिखाए गए हैं और वो सीन भी आपको हैरान कर जाता है. ऐसी फिल्मों को अपने इतिहास को समझने के लिए जरूर देखना जाना चाहिए...और जब फिल्म अच्छी बनी हो तो फिर तो उसे देखना बनता है तो बेझिझक परिवार के साथ देखिए हर हर महादेव.ये भी पढ़ें: जब भीड़ में 'कियारा' नाम सुनकर चौंक गए Sidharth Malhotra, वीडियो में देखें एक्टर का मजेदार रिएक्शनBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 23 Sep 2022 08:26 PM (IST)

सलमान खान, चिंरजीवीSalman Khan Fees For Godfather: मेगास्टार चिरंजीवी की फिल्म गॉडफादर में बॉलीवुड स्टार सलमान खान भी नजर आने वाले हैं. सलमान खान इस फिल्म में कैमियो करते नजर आएंगे और चिरंजीवी के क्राइम पार्टनर की भूमिका निभाएंगे. हाल में गॉड फादर का गाना ‘Thaar Maar Thakkar Maar’ रिलीज हुआ था जिसमें चिरंजीवी के साथ सलमान खान भी स्वैग के साथ ठुमके लगाते नजर आए थे.अब चिरंजीवी ने इस फिल्म के लिए सलमान खान की फीस को लेकर खुलासा किया है. उन्होंने एक इंटरव्यू में बताया कि गॉडफादर में काम करने के लिए सलमान खान ने एक पैसा भी नहीं लिया बल्कि दर्शकों के प्यार के लिए वह फिल्म का हिस्सा बनने को राजी हो गए.साउथ के एक न्यूज चैनल को फ्लाइट में दिए एक इंटरव्यू में चिरंजीवी ने बॉलीवुड सुपरस्टार सलमान खान को धन्यवाद किया. इंटरव्यू में चिरंजीवी से पूछा गया कि सलमान ने गॉडफादर के लिए कितनी फीस ली थी? इस सवाल पर उन्होंने कहा, "सलमान ने बिना पैसे लिए फिल्म की है, वह सिर्फ फैंस के प्यार के लिए ये फिल्म कर रहे हैं, सलमान भाई आपको सलाम है. हम आपसे प्यार करते हैं."बता दें कि तमिल भाषा में बन रही यह फिल्म मलयालम फिल्म 'लूसिफर' का रीमेक है. फिल्म को राजा मोहन डायरेक्ट कर रहे हैं. चिरंजीवी के साथ इस फिल्म में नयनतारा और सत्यदेव भी मुख्य भूमिका निभाएंगे. गॉड फादर का गाना ‘Thaar Maar Thakkar Maar’ को सिंगर श्रेया घोषाल ने गाया है. इस एक्शन थ्रिलर फिल्म में दर्शकों को पॉलिटिकल ड्रामा भी देखने को मिल सकता है. News Reels'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकRavi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?Ravi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEAstro News: रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsRavi Kishan को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी ? क्यों Actor बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई ? | ENT LIVEजनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए RaviKishan,यूजर्स ने कहा 4 बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 04:55 PM (IST)

कार सेगमेंटSUV vs MPV: देश में इस समय लोगों को एसयूवी कारें खूब पसंद आ रही हैं, इस कारण इनकी खूब बिक्री भी होती है. साथ ही पिछले कुछ समय से एमपीवी सेगमेंट की कारों की बिक्री में भी काफी तेजी देखी गई है. यदि आप जल्दी ही इनमें से किसी सेगमेंट की कार खरीदने वाले हैं तो आज हम आपको बताने वाले इन दोनों तरह की कारों के बीच अंतर के बारे में. जिससे आपको बाद में कोई दिक्कत न हो. SUV (एसयूवी)एसयूवी यानि स्पोर्ट्स यूटिलिटी व्हीकल की डिमांड में भारतीय बाजार में पिछले कुछ सालों से काफी तेजी देखने को मिल रही है और यह बढ़ती ही जा रही है. जैसा कि इसके नाम से ही पता चल रहा है कि इस सेगमेंट की कारें एडवेंचर और स्पोर्ट्स से जुड़ी सभी क्षमताओं से लैस रहती हैं. ये कारें बढ़िया ग्राउंड क्लीयरेंस के साथ आती हैं जिससे ऑफ रोडिंग करना इनके लिए आसान हो जाता है. जिसके कारण ये गाड़ियां पहाड़ी और कीचड़ और ऊबड़ खाबड़ रास्तों पर आसानी से चलने में सक्षम होती हैं. इन्हें हर जगह पर चलाना बहुत आसान होता है. इनमें भी माइक्रो एसयूवी, मिड एसयूवी, कॉम्पैक्ट एसयूवी और फुल साइज एसयूवी के कई सब सेगमेंट मिलते हैं.MPV (एमपीवी)News Reelsएमपीवी यानि मतलब मल्टी पर्पज व्हीकल के नाम से ही पता चलता है कि इन गाड़ियों का इस्तेमाल विभिन्न प्रकार के अलग अलग कार्यों के लिए किया जा सकता है. इन गाड़ियों में काफी ज्यादा स्पेस होता है, जिसमें ज्यादा लोग एक साथ बैठ सकते हैं साथ इसमें काफी सारा सामान भी रखा जा सकता है. भारत में अधिकांश एमपीवी 6 या 7 सीटर होती हैं, जो तीन रो के साथ आती हैं. जिसमें मिड रो में ड्राइवर सीट का भी विकल्प मिलता है साथ ही इसके पीछे के रो को फोल्ड करके सामान रखने के लिए बड़ा स्पेस तैयार किया जा सकता है. एसपीवी कारों को खासतौर पर बड़ी फैमिली वाले लोग अधिक पसंद करते हैं, जिससे लॉन्ग ट्रिप पर एक ही गाड़ी में कई लोग एक साथ जा सकें.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Oct 2022 10:56 AM (IST)

शार्दुल ठाकुर (फोटो - बीसीसीआई)Happy Birthday Shardul Thakur Team India: भारतीय क्रिकेट टीम के खिलाड़ी शार्दुल ठाकुर कई मौकों पर शानदार प्रदर्शन कर चुके हैं. उन्हें अभी ज्यादा इंटरनेशनल मैचों में खेलने का मौका नहीं मिला है. लेकिन वे जब-जब मैदान पर उतरे हैं, तब-तब टीम की उम्मीदों पर खरा उतरे हैं. शार्दुल आज (16 अक्टूबर) अपना 31वां जन्मदिन मना रहे हैं. इस मौके पर पढ़िए उनसे जुड़े दिलचस्प फैक्ट...शार्दुल ने टीम इंडिया के लिए 27 वनडे मैचों में 39 विकेट झटके हैं. उन्होंने इस दौरान बैटिंग में भी कमाल दिखाया. शार्दुल ने 257 रन बनाए हैं. वे एक अर्धशतक लगा चुके हैं. शार्दुल ने 25 टी20 इंटरनेशनल मैचों में 33 विकेट झटके हैं. उनसे जुड़ा एक दिलचस्प फैक्ट यह है कि युवराज सिंह की तरह छह छक्के लगा चुके हैं. शार्दुल ने अपने एक स्कूल मैच में एक ओवर में छह छक्के लगाए थे.शार्दुल ने टीम इंडिया के लिए अपना डेब्यू वनडे मैच श्रीलंका के खिलाफ अगस्त 2017 में खेला था. इसके बाद उन्हें फरवरी 2018 में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ टी20 इंटरनेशनल मैच में डेब्यू का मौका मिला. खास बात यह है कि शार्दुल ठाकुर क्रिकेट के तीनों फॉर्मेट्स में खेलते हैं. उन्होंने अपना टेस्ट डेब्यू मैच वेस्टइंडीज के खिलाफ अक्टूबर 2018 में खेला था. वे हर फॉर्मेट में अच्छा प्रदर्शन कर चुके हैं.31 साल के शार्दुल महाराष्ट्र के पालघर से हैं. वे भारत के साथ-साथ कई टीमों के लिए खेल चुके हैं. शार्दुल इंडियन प्रीमियर लीग में चेन्नई सुपर किंग्स, किंग्स इलेवन पंजाब और दिल्ली कैपिटल्स के लिए खेल चुके हैं. वे मुंबई इंडियंस का भी हिस्सा रहा हैं. ठाकुर घरेलू मैचों में बॉम्बे इलेवन, मुंबई ए, वेस्ट जोन, रेस्ट ऑफ इंडिया और टाटा स्पोर्ट्स क्लब के लिए खेल चुके हैं.  News Reelsयह भी पढ़ें : T20 World Cup 2022 में टीम इंडिया बॉलिंग के मामले में पड़ सकती है कमजोर, बैटिंग का ये खिलाड़ी दिखाएंगे जादूWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों25 जून 1975 भारतीय इतिहास की वो काली तारीख थी, जब राष्ट्रपति के जारी अध्यादेश से भारतीय लोकतंत्र को आपातकाल के हवाले कर दिया गया था. 12 जून 1975 को इलाहाबाद हाई कोर्ट के फैसले से लेकर 25 जून 1975 की शाम तक ऐसा क्या-क्या हुआ कि प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी को देश में आपातकाल लगाना पड़ा. देखिए अनकट की ये खास पेशकशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंCovid 19: Israel में मिला Corono Virus का नया वेरिएंट-चीन में तेज़ी से बढ़ रहे मामले, सतर्क हुआ भारत2nd Wave में Covid से ठीक हुए लोगों पर टूटा Black Fungus का कहर, 3rd Wave में अपने साथ लाई ये बीमारीOmicron In Delhi: दिल्ली में 'R-वैल्यू' 2 के आंकड़े पार, जानिए क्या होता है R-Value ?Omicron India News Updates:  क्या मुंबई में ओमिक्रोन का Community Spread शुरू हो गया है ?Omicron Update: देश में तेजी से फैल रहा ओमिक्रोन, आउट ऑफ कंट्रोल हो रहा है कोरोना ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकC-295MW से India बनेगा global manufacturing hub, India में बनेंगे Make In India AircraftsIndian Airforce की वो फाइल्स, जिसे देख और सुनकर दुश्मन के खड़े हो जाते हैं रोंगटे | Air Force Dayवायुसेना के 90 साल, पराक्रम बेमिसाल ! देखिए द ग्रेट एयर शो | Air Force Day 202290 साल पूरा होने पर Chandigarh में वायुसेना ने अपने शौर्य का कुछ यूं किया प्रदर्शनChandigarh से Pakistan-China को संदेश, वायुसेना दिवस पर Rafale, Sukhoi और Tejas ने दिखाया दमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 03:19 PM (IST)

अफगानिस्तान में बढ़ रहे महिलाओं पर प्रतिबंध (सांकेतिक तस्वीर)Afghanistan News: अफगानिस्तान (Afghanistan) से एक बड़ी खबर आ रही है. देश की राजधानी काबुल में तालिबान ने महिलाओं पर सार्वजनिक पार्कों और मेले में प्रवेश करने पर प्रतिबंध लगा दिया है. यह नया नियम इसी हफ्ते लागू किया गया है. इसके तहत महिलाओं को सार्वजनिक स्थान पर एंट्री नहीं मिलेगी. यहां पहले ही महिलाओं पर कई तरह से प्रतिबंध लगाए जा चुके हैं. इससे पहले तालिबानी सरकार ने अफगान महिलाओं के घरों से बाहर काम करने पर प्रतिबंध लगा दिया था. इसके अलावा यहां स्कूलों में भी छात्र और छात्राओं के बीच भेदभाव देखने को मिल रहा है. लड़कियों को छठी कक्षा के बाद शिक्षा प्राप्त करने की अनुमति अफगानिस्‍तानी सरकार ने नहीं दी है. एक महिला ने इसपर कहा कि यहां न महिलाओं के लिए स्कूल है और न ही काम है. हमारे पास एक ही जगह थी, यहां भी अब एंट्री पूरी तरह से बंद कर दी गई है. उसने कहा कि यहां महिलाएं इन अत्याचारों से तंग आ चुकी हैं.महिलाओं पर बढ़ रहे प्रतिबंध अफगानिस्तान की महिलाओं पर लगातार प्रतिबंध बढ़ रहे हैं. तालिबान ने सभी महिलाओं को सार्वजनिक रूप से अपना चेहरा ढंकने का आदेश पहले ही दे रखा है. इतना ही नहीं, महिलाओं को मनोरंजन गतिविधियों में भाग लेने और पुरुषों के साथ पार्कों में जाने की अनुमति भी सरकार ने नहीं दी है. News Reelsतालिबान के कब्जे के बाद बदलाव अगस्त 2021 में तालिबान ने अफगानिस्तान पर कब्ज़ा किया था. तालिबान ने इसके बाद कई तरह के बैन लगाए. खासकर महिलाओं और लड़कियों पर ज्‍यादा प्रतिबंध लगाया गया. यहां महिलाओं को स्कूल भी नहीं जाने दिया जाता है. काम करने की भी उन्हें इजाजत नहीं है. हर तरह से महिलाओं पर प्रतिबंधों को बढ़ाया जा रहा है. इतना ही नहीं उन्हें इसके खिलाफ विरोध भी नहीं करने दिया जाता है. ये भी पढ़ें: Maldives Fire: मालदीव में आग से झुलसकर 9 भारतीयों की मौत, दूतावास ने जताया दुख, कहा- माले अथॉरिटी के संपर्क मेंNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: अखिलेश तिवारी, एबीपी न्यूज  | Updated at : 16 Oct 2022 01:40 PM (IST)

रवि किशन ने सांसद और विघायक को कुश्ती के लिए ललकाराKushinagar News: कुशीनगर (Kushinagar) के मठिया गांव में लगातार 94 साल से होने वाले कुश्ती दंगल में पहुंचे भोजपुरी फिल्म स्टार और गोरखपुर सांसद रवि किशन ने सांसद और विधायक को ललकार दिया. पहलवानों का हाथ मिलाने अखाड़े में पहुंचे सांसद रवि किशन ने कन्नौज सांसद सुब्रत पाठक , कुशीनगर सांसद विजय दुबे और खड्डा विधायक विवेकानंद पांडेय को कुश्ती लड़ने के लिए ललकार दिया.सांसद रवि किशन ने कुश्ती के लिए ललकाराजांघ पर हाथ मारते हुए फिल्म स्टार रवि किशन के इस स्टाइल से लोग जमकर हंसे लेकिन दोनो सांसद और विधायक  किनारे हो गए. राजनीति के अखाड़े में अन्य दलों से नूरा कुश्ती करने वाले राजनीति के दिग्गजों का दंगल के बीच अखाड़े में उतर कर ललकारना लोगों को खूब पसंद आया. दरअसल, खड्डा विधानसभा के मठिया गांव में पिछले 94 सालों से कुश्ती मेला और दंगल का आयोजन होता रहा है. इस दंगल में कई नामी गिरामी पहलवान दांव आजमाते हैं. इस क्षेत्र में यह दंगल मेला बहुत प्रसिद्ध है. दंगल मेले में ये लोग रहे मौजूदवर्तमान सांसद विजय दुबे का परिवार इस मेले का आयोजन करता है. इस दंगल मेले में भोजपुरी फिल्म स्टार और गोरखपुर से सांसद रवि किशन, कन्नौज से सांसद सुब्रत पाठक कुशीनगर के कई विधायक मौजूद थे. फिल्म स्टार रवि किशन को देखने के लिए काफी भीड़ उमड़ी थी. भीड़ के मिजाज को देखते हुए रवि किशन ने उनका भरपूर मनोरंजन किया. पहलवानों का हाथ मिलाने पहुंचे सांसद रवि किशन ने कुशीनगर सांसद विजय दुबे और कन्नौज सांसद सुब्रत पाठक को कुश्ती लड़ने के चुनौती दे दी लेकिन रवि किशन के तेवर देखकर सभी ने किनारा लिया. सांसद ने फिल्मी स्टाइल में डायलॉग भी बोले.News Reelsयह भी पढ़ें:-UP PET Exam 2022: यूपी पीईटी परीक्षा में अब तक 23 'मुन्नाभाई' गिरफ्तार, सॉल्वर गैंग के आरोपियों को भी दबोचाUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: अजय त्रिपाठी, जबलपुर  | Updated at : 21 Feb 2022 01:46 PM (IST)

राम वन गमन पथ बनाने का रास्ता हुआ साफRam Van Gaman Path in MP: मध्यप्रदेश में भगवान श्रीराम के चरण कमल जहां-जहां पड़े थे, वहां-वहां राम वन गमन पथ बनाने का मार्ग प्रशस्त हो गया है. राज्य के धार्मिक न्यास एवं धर्मस्व विभाग ने राम वन गमन पथ के निर्माण का दायित्व संस्कृति विभाग के अंतर्गत गठित आचार्य शंकर सांस्कृतिक एकता न्यास, भोपाल को सौंप दिया है.गौरतलब है पिछले एक दशक से इस पथ के निर्माण की बात की जा रही है लेकिन किसी न किसी अवरोध के कारण मामला अटक जाता था.इसके लिए अनेक सर्वे एवं अध्ययन किये जा चुके हैं.सर्वे में मध्यप्रदेश के दस जिलों सतना, विदिशा, होशंगाबाद, जबलपुर, कटनी, शहडोल, अनूपपुर, पन्ना, उमरिया एवं रीवा का चयन राम वन गमन पथ का निर्धारण किया गया था.भरत अपनी सेना के साथ भगवान राम को मनाने आए थेचित्रकूट में भगवान श्रीराम के दुर्लभ प्रमाण हैं.यहां राम को मनाने के लिए भरत अपनी सेना के साथ पहुंचे थे. यहीं से वह राम की चरण पादुका लेकर लौटे.यहां भगवान श्रीराम,पत्नी सीताजी और अनुज लक्ष्मण के साथ साढ़े ग्यारह साल रहे.इसके बाद सतना, पन्ना, शहडोल,जबलपुर,कटनी,अनूपपुर, रीवा आदि के वन क्षेत्रों से होते हुए वह दंडकारण्य चले गये.अयोध्या से शुरू होता है मार्गयह मार्ग उप्र के अयोध्या से चित्रकूट और इसके बाद मप्र के अंदर होना पाया गया है तथा इसका समापन छत्तीसगढ़ के कोरिया में होता है.इसलिये सिर्फ मध्यप्रदेश सरकार सिर्फ राज्य के अंदर वाले क्षेत्र में इस मार्ग का निर्माण करेगा.पहले धार्मिक न्यास विभाग ने राम वन गमन पथ के निर्माण का कार्य एमपीआरडीसी को दिए थे.इसके लिए 50 लाख रुपये दिया गया था.एमपीआरडीसी ने डीपीआर बनाने के लिये ख्यात कंपनियों को टेण्डर भी जारी कर दिये थे.किन्तु जब पता चला कि करीब 14 सौ किमी के इस मार्ग के बीच आने वाले धार्मिक स्थलों पर भी यातायात,पार्किंग,चौड़े मार्ग,धर्मालुओं के ठहरने की सुविधा आदि भी विकसित की जाना है तथा इसके लिये संबंधित जिलों की विकास योजनाओं में बदलाव करने होंगे,तब उसने टेण्डर निरस्त कर दिया गया.News Reelsसांस्कृतिक एकता न्यास भोपाल को सौंपा गया निर्माण कार्य का कामधार्मिक न्यास विभाग की मंत्री ऊषा ठाकुर ने अब नया आदेश दिया है कि राम वन गमन पथ का निर्माण संस्कृति विभाग के अंतर्गत मुख्यमंत्री की अध्यक्षता में गठित आचार्य शंकर सांस्कृतिक एकता न्यास भोपाल को सौंप दिया जाये.इसके लिये न्यास के उद्देश्यों में राम वन गमन पथ भी शामिल किया जाये और निर्माण कार्य भी इसी न्यास के माध्यम से कराया जाये.धार्मिक न्यास एवं धर्मस्व विभाग के प्रमुख सचिव संजीव झा के मुताबिक मंत्री के आदेश पर राम वन गमन पथ के निर्माण का कार्य संस्कृति विभाग के अंतर्गत गठित शंकर न्यास को सौंपा गया है.यह विभाग इसके निर्माण की मानीटरिंग करता रहेगा.वैसे यहां बता दें कि श्रीराम की वनगमन यात्रा उत्तर प्रदेश में राम जन्मभूमि अयोध्या से शुरू होकर प्रतापगढ़, प्रयागराज, कौशांबी होते हुए चित्रकूट तक आ रही है.इसी पथ को ही राम वनगमन मार्ग कहा जाता है. इसकी लंबाई करीब 177 किलोमीटर है. राम वनगमन मार्ग के इस हिस्से को केंद्रीय सड़क और परिवहन मंत्रालय बना रहा है.इसको पूरी तरह से तैयार करने में 3500 करोड़ रुपये की लागत आएगी.यह भी पढ़ें:MP News: एमपी के कटनी साउथ स्टेशन से RPF और GRP ने दो लोगों के पास से लाखों की संदिग्ध ज्वेलरी की बरामदJabalpur News: 80 दिन बाद किसान की हत्या के मामले में बड़ा खुलासा, पुलिस ने लिया ये एक्शनSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Aug 2022 12:13 PM (IST)

लाल सिंह चड्ढाLaal Singh Chaddha Twitter Reactions: आमिर खान की फिल्म लाल सिंह चड्ढा पिछले काफी समय से चर्चा में थी. कोविड महामारी की वजह से कई बार फिल्म की रिलीज टली, जिसके बाद फैंस ही नहीं खुद आमिर भी अपनी फिल्म को बड़े पर्दे पर देखने के लिए बेताब थे. अब आखिरकार यह सिनेमाघरों में दस्तक दे चुकी है. फिल्म को देख लोगों की सोच पूरी तरह से बदल चुकी है, जिसका सबूत है सोशल मीडिया पर आ रहे लोगों के रिएक्शन्स.जी हां, पिछले कुछ दिनों से फिल्म 'लाल सिंह चड्ढा' को लोग बायकॉट करने की मांग करते हुए ट्वीटर पर इसके हैशटैग ट्रेंड कर रहे थे. वहीं अब फिल्म को देखने के बाद लोगों की ओर से तारीफें मिलती दिख रही हैं. अब ट्विटर पर #GlobalLoveForLaalSingh और #BetterThanTheOriginal ट्रेंड हो रहा है. यूजर्स फिल्म की तारीफ करते नहीं थक रहे हैं वहीं कई सेलेब्स भी अपने रिएक्शन देने से खुद को रोक नहीं सके हैं. एक यूजर ने लिखा, 'हिंदुस्तानी ये फिल्म देखनी चाहिए'. एक ने बताया कि यह आमिर खान की बेस्ट मूवी है. उन्होंने अब तक की शानदार एक्टिंग की है. Awesome movie Amir Khan never before acting#LaalSinghChaddha #BetterThanTheOriginal #BoycottLalSinghChaddha #AmirKhan pic.twitter.com/wXqh6IgR36

News Reelsएक दूसरे यूजर ने आमिर खान की तारीफ करते हुए GlobalLoveForLaalSinghChaddha हैशटैग ट्रेंड किया है. #GlobalLoveForLaalSinghEveryone likes to watch Aamir Khan because his acting was amazing.#GlobalLoveForLaalSingh #BetterThanTheOriginal pic.twitter.com/k1JKduIrUq pic.twitter.com/rjJEX9Grlf

वैसे इसी के साथ सोशल मीडिया पर कुछ लोग अब भी अपने बायकॉट ट्रेंड के साथ बरकरार दिख रहे हैं. फिल्म की तारीफ करने वाले लोगों को ट्रोलर्स ने उनका पीआर स्टंट बताया है. एक यूजर फोटो शेयर कि जिसमें आमिर खान एक पोस्टर को देखते हुए नजर आ रहे हैं. इस पोस्टर में खाली सिनेमाघर दिख रहा है, साथ ही लिखा है 'दर्शक लापता'. After 4 hours #AamirKhan will get Huge ShockIts not about Flop or Hit Must get lesson,if you defame country,don't salute Flag,mock gods & portray Soldier as JokerThen you can't earn from us #BoycottLalSinghChaddha #BoycottRakshaBandhanMovie #BoycottbollywoodCompletely pic.twitter.com/WpIAUD5h5a

जानकारी के लिए बता दें कि, पिछले दिनों 'लाल सिंह चढ्ढा' को बायकॉट करने की मांग की गई थी, जिसके बाद आमिर खान काफी डर गए थे और लोगों से अपील की वह फिल्म देखने जरूर जाएं. अब फिल्म बड़े पर्दे पर रिलीज हो गई है, जिसकी टक्कर अक्षय कुमार की रक्षाबंधन से हुई है. ऐसे में बॉक्स ऑफिस पर दो बड़ी बॉलीवुड फिल्मों की टक्कर देखना दिलचस्प है. फिल्म में आमिर खान के साथ करीना कपूर लीड रोल में दिखी हैं.इन दोनों के अलावा मोना सिंह (Mona Singh), नागा चैतन्य (Naga Chaitanya) भी अहम रोल में नजर आए हैं. वहीं फिल्म में शाहरुख खान (Shahrukh khan) का भी कैम्यो रोल देखने को मिला है. बाहरहाल, सोशल मीडिया पर मिल रहे लोगों के मिले जुले रिस्पॉन्स के बाद अब देखना होगा कि बॉक्स ऑफिस पर फिल्म कितनी कमाई कर पाती है.यह भी पढ़ें- Dil Chahta Hai: प्रीति जिंटा ने फिल्म को बताया अपने दिल के करीब, रिलीज के 21 साल होने पर यूं किया यादKBC 14: इस कठिन सवाल का जवाब देकर श्रुति डागा ने जीते 50 लाख, क्या आप जानते हैं Answer?सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPost Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special Report33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 05:58 PM (IST)

उर्फी जावेदHania Aamir Thanks To Urfi Javed : टीवी एक्ट्रेस और सोशल मीडिया सेंसेशन उर्फी जावेद (Urfi Javed) अपनी अजीबोगरीब फैशन सेंस की वजह से आए दिन सुर्खियों का हिस्सा बनी रहती हैं. जहां एक तरफ कई लोग उनके अतरंगी ड्रेसिंग स्टाइल के कारण उन्हें ट्रोल करते रहते हैं, तो कई लोग और सेलेब्स ऐसे भी हैं जिन्हें उर्फी का अंदाज़ काफी पसंद आता है और वो उनकी तारीफ करते हैं. अब एक पाकिस्तानी एक्ट्रेस ने उर्फी की तारीफ की है, लेकिन इस बार वजह उनकी ड्रेस नहीं बल्कि कुछ और है.जिस एक्ट्रेस ने उर्फी की तारीफ की है, वो कोई और नहीं बल्कि पाकिस्तान की मशहूर अभिनेत्री हानिया आमिर (Hania Aamir) हैं. तो चलिए अब जानते हैं कि आखिर हानिया ने उर्फी की तारीफ क्यों की है.पहले उर्फी ने की तारीफहानिया आमिर ने हाल ही में इंस्टाग्राम पर अपनी कुछ तस्वीरें शेयर की थीं, जिनमें वो काफी खूबसूरत दिख रही थीं. उन तस्वीरों को उर्फी ने अपनी इंस्टाग्राम स्टोरी पर शेयर करते हुए उनकी तारीफ में लिखा था, “कितनी खूबसूरत हैं ये!” इसमें उर्फी ने हानिया को टैग भी किया था.A post shared by Hania Aamir 哈尼亚·阿米尔 (@haniaheheofficial)News Reels

हानिया ने किया शुक्रियाउर्फी के उस पोस्ट को हानिया ने अपनी इंस्टा स्टोरी पर रीपोस्ट किया है. साथ ही हानिया ने उर्फी को शुक्रिया कहते हुए उनकी तारीफ में ‘प्यारी’ कहा है. हानिया आमिर ने लिखा, “शुक्रिया प्यारी”बहरहाल, जहां एक तरफ उर्फी जावेद (Urfi Javed) भारत में एक जाना-माना नाम हैं और हमेशा ही चर्चाओं में रहती हैं. वहीं हानिया आमिर (Hania Aamir) का भी नाम पाकिस्तान की बड़ी और मशहूर अभिनेत्रियों में शुमार हैं. हानिया ने ‘मेरे हमसफर’, ‘दिल रुबा’, ‘इश्किया’ और ‘पर्दे में रहने दो’ जैसे कई बेहतरीन और हिट सीरियल्स में काम किया है. एक्टिंग के साथ-साथ हानिया को उनकी खूबसूरती के लिए भी जाना जाता है.यह भी पढ़ें-Karisma Kapoor Divorce : तलाक के 6 साल बाद भी करिश्मा को हर महीने लाखों रुपए देते हैं संजय कपूर! रकम जान दंग रह जाएंगेBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 22 Aug 2022 10:12 PM (IST)

मानसून डेस्टिनेशंसHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHappy New Year 2022: नए साल में क्या करेंगे ?| 2022 New Year Plans| New Year Expectations| UncutModi केयर के 25 सालों की कामयाबी का जश्न देखा क्या? | आजाद हूं मैंपोल खोल: शेखर सुमन और बंदरु के साथ साल 2021 को बाय-बाय और साल 2022 को वेलकम !महामारी में अपनी जान की परवाह किए बिना दूसरों की जान बचाने वाले डॉक्टरों को देश का सलामनए साल पर Akhilesh का बड़ा ऐलान, उड़ा देगा Modi-Yogi, Mayawati की नींद! | Point Ye Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईIn Graphics: virat kohli a supreme athelet would have found it difficult to bowl at him wasim akramIn Graphics: Wasim Akram reacts on Pakistan win in Champions Trophy 2017जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जAnniversary पर Shilpa Shetty ने पति Raj Kundra के लिए लिखा प्यारा सा मैसेज!Shilpa Shetty और Raj Kundra पर आई एक और मुसीबत !रिहा होने के बाद Raj Kundra का दिखा बदला हुआ रूप, देखा आपने? | Shilpa ShettyRaj Kundra ने क्यों Deactivate किया अपना  Instagram-Facebook ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 26 Nov 2019 02:35 PM (IST)

नई दिल्लीः भारत में लोग ज्यादातर हिल स्टेशन पर जाना पसंद करते हैं. यदि आप भी सर्दियों में हिल स्टेशन पर जाना चाहते हैं लेकिन अपना बजट भी कम रखना चाहते हैं तो हम आपको कुछ ऐसी जगहों के बारे में बता रहे हैं जो यकीनन आपको पसंद आएंगी. चलिए जानते हैं ऐसी ही जगहों के बारे में.दार्जिलिंग- यहां जाना आपको सस्ता पड़ सकता है क्योंकि नवंबर के अंत तक यहां पर्यटन कम होने लगता है. दरअसल यहां बहुत सर्दी होती है. यदि आपको लगता है आप सर्दी को सहन कर लेंगे तो दिसंबर से मार्च के महीने में यहां जाएं. यहां आपको इस समय में टैक्सी भी सस्ती मिलेगी. लेकिन ध्यान रहें सर्दियों में यहां बार और रेस्तरां जल्दी बंद हो जाते हैं.तवांग- सर्दियों के मौसम में यहां आप बर्फ गिरने का लुत्फ उठा सकते हैं. होटल आपको यहां सस्ते मिलेंगे. तवांग निश्चित रूप से एक खूबसूरत जगह है जो अरुणाचल प्रदेश राज्य में स्थित है. यहां के सबसे महत्वपूर्ण स्थलों में से एक तवांग मठ है.मसूरी- उत्तराखंड राज्य में एक खूबसूरत जगह मसूरी है. सर्दियों के महीनों के दौरान वास्तव में यहां बहुत ठंडा हो सकता है. दिसंबर से फरवरी के अंत में होने वाले ऑफसीन के दौरान आपको यहां सबसे अच्छे सौदे मिलेंगे. यहां आप शांति से अपनी छुट्टियां मना सकते हैं.News Reelsगंगटोक- दार्जिलिंग की तुलना में कम ठंडा गंगटोक अभी भी ऑफ सीजन के दौरान काफी सर्द है तो आप इस समय के दौरान गंगटोक जा सकते हैं. सर्दियों के दौरान गंगटोक बहुत कम पर्यटकों को आकर्षित करता है क्योंकि यह बहुत ठंडा है. इसके अलावा आप बर्फबारी के कारण सिक्किम के उच्च भागों में सभी आकर्षण नहीं देख सकते हैं. लेकिन आप अभी भी इसका अधिकतम लाभ उठा सकते हैं और पहाड़ियों की सुंदरता का अनुभव कर सकते हैं.कश्मीर- सर्दियों के दौरान होने वाली बर्फबारी के कारण कश्मीर सबसे अच्छा अनुभव हो सकता है. पृथ्वी पर स्वर्ग के रूप में जाना जाने वाला कश्मीर बेहद ठंडा रहता है. सर्दियों के महीनों के दौरान कश्मीर एक आकर्षक जगह है हालांकि कभी-कभी बर्फबारी बाधाओं का कारण बन सकती है. आपको इस समय के दौरान बहुत सस्ते होटल और अन्य चीजें मिल सकती हैं.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई     आज शाम देश और दुनिया से जुड़ी बड़ी खबरें ABP LIVE Podcast पर       IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: पीटीआई  | Updated at : 11 Nov 2022 09:56 AM (IST)

यूएनएचआरसी में भारत का प्रतिनिधित्व करते तुषार मेहता (फोटो - ANI)India At UNHRC: संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार परिषद (UNHRC) में 7-18 नवंबर तक आयोजित सार्वभौमिक सामयिक समीक्षा (UPR) कार्यकारी समूह के 41वें सत्र को संबोधित करते हुए भारत के सॉलिसिटर जनरल तुषार मेहता (Tushar Mehta) ने मंच पर कश्मीर राग छेड़ने को लेकर पाकिस्तान की खिंचाई की. उन्होंने कहा कि पूरा केंद्र शासित प्रदेश जम्मू कश्मीर और लद्दाख हमेशा उसका अभिन्न और अविभाज्य हिस्सा था और रहेगा. साथ ही उन्होंने ने कहा कि 2019 में संवैधानिक बदलाव के बाद क्षेत्र के लोग अब देश के अन्य हिस्सों की तरह अपनी पूरी क्षमता का एहसास करने में सक्षम हैं.मेहता ने यूएनएचआरसी में कहा, "समूचा केंद्र शासित प्रदेश जम्मू कश्मीर और लद्दाख हमेशा भारत का अभिन्न और अविभाज्य हिस्सा था और रहेगा." मेहता ने कहा कि तत्कालीन जम्मू-कश्मीर राज्य के संवैधानिक परिवर्तन और पुनर्गठन के बाद, क्षेत्र के लोग अब देश के अन्य हिस्सों की तरह अपनी पूरी क्षमता का एहसास करने में सक्षम हैं.मेहता की प्रतिक्रिया पाकिस्तान के प्रतिनिधि द्वारा समीक्षा प्रक्रिया में अपनी टिप्पणी के दौरान जम्मू कश्मीर का मुद्दा उठाए जाने के बाद आई है. पाकिस्तानी प्रतिनिधि ने अगस्त 2019 से उठाए गए कदमों को उलटने और क्षेत्र में स्वतंत्र पर्यवेक्षकों तक पहुंच सहित छह सिफारिशें कीं.'2019 से जम्मू कश्मीर में काफी सुधार हुआ है'News Reelsयूपीआर के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व कर रहे मेहता ने कहा, "सीमा पार आतंकवाद के लगातार खतरे के बावजूद अगस्त 2019 से जम्मू कश्मीर में सुरक्षा स्थिति में काफी सुधार हुआ है." बता दें कि भारत ने पांच अगस्त 2019 को संविधान के अनुच्छेद 370 को निरस्त कर जम्मू कश्मीर के विशेष दर्जे को रद्द कर दिया और राज्य को दो केंद्र शासित प्रदेशों में विभाजित कर दिया.'जम्मू-कश्मीर में अब तक 1.6 करोड़ पर्यटक आ चुके हैं'तुषार मेहता ने कहा कि भारत सरकार ने जम्मू-कश्मीर के सर्वांगीण विकास के लिए कई कदम उठाए हैं जिनमें जमीनी स्तर पर लोकतंत्र की बहाली, सुशासन, बुनियादी ढांचे का अभूतपूर्व विकास, पर्यटन और व्यापार शामिल हैं. उन्होंने कहा कि इस साल जम्मू-कश्मीर में 1.6 करोड़ से अधिक पर्यटक आ चुके हैं, जो अब तक की सबसे अधिक संख्या है.तुषार मेहता ने गिनाए सरकार के कामउन्होंने कहा कि क्षेत्र में 800 से अधिक जन हितैषी और प्रगतिशील केंद्रीय कानूनों के विस्तार ने जम्मू कश्मीर और लद्दाख के सभी लोगों के लिए बेहतर अवसर सुनिश्चित किए हैं. मेहता ने कहा, "इन केंद्रीय कानूनों में कमजोर वर्गों के लिए सकारात्मक कार्रवाई, मुफ्त और अनिवार्य शिक्षा का अधिकार, गैर-भेदभावपूर्ण कानून, घरेलू हिंसा के खिलाफ सुरक्षा और महिलाओं का सशक्तिकरण, समान लिंग संबंधों के अपराधीकरण तथा ट्रांसजेंडर लोगों को अधिकार प्रदान करना शामिल है."ये भी पढ़ें- Jammu-Kashmir: शोपियां में मुठभेड़ जारी, सुरक्षाबलों ने मार गिराया जैश-ए-मोहम्मद का एक आतंकीNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटपहले बल्लेबाजी करते हुए भारत की शुरुआत अच्छी नहीं रही थी और उन्होंने दूसरे ओवर में ही केएल राहुल का विकेट गंवा दिया था. कप्तान रोहित शर्मा ने 27 रन तो बनाए लेकिन इसके लिए उन्होंने 28 गेंदों का सामना भी किया. सूर्यकुमार यादव भी केवल 14 रन बनाकर आउट हो गए और भारत ने 12वें ओवर तक 75 के स्कोर पर 3 विकेट गंवा दिए थे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमDev Deepawali 2022: Varanasi में दशाश्वमेध घाट समेत इन 5 घाटों पर होगी आरती, देखिए ये तस्वीरेंDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक, 10 लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल दुनिया की जनसंख्या मंगलवार (15 नवंबर) को अपने रिकॉर्ड स्तर पर पहुंच गई. दुनिया की जनसंख्या (World Population) आठ अरब के पार हो गई है. 2030 तक पृथ्वी पर जनसंख्या का ये आंकड़ा बढ़कर 850 करोड़, 2050 तक 970 करोड़ और 2100 तक 1040 करोड़ होने का अनुमान है. यूएन की रिपोर्ट में मानव की औसत आयु (Average Age) को लेकर दावा किया गया है कि वर्तमान में ये 72.8 वर्ष हो चुकी है, जो 1990 के मुकाबले 2019 तक नौ साल बढ़ी है.Shraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Breaking : 8 अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या, देखिए China से कितना पीछे है India | World PollutionIndia China Tensions : रेड आर्मी की नियत में खोट... भिड़ा तो करेंगे चोट | G20 Summit 2022Speed News : G20 Summit 2022 में शामिल होंगे PM Modi | Top Headlines33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: अलका राशि  | Updated at : 08 Nov 2022 05:35 PM (IST)

सड़क पर होने वाले खर्च में सरकारी निवेश का हिस्सा 15 फीसदी से भी कम हैकिसी भी देश की अर्थव्यस्था को आगे बढ़ाने में वहां की सड़कों का बड़ा योगदान रहता है. अमेरिका में अच्छी सड़कें विकास का पहला पैमान है. भारत में बीते कुछ दशकों में इस सरकारों ने इस दिशा में गंभीर काम किया है. वाजपेयी सरकार में सड़कों का खासा जाल बिछा. पीएम नरेंद्र मोदी ने साल 2018 के अप्रैल महीने में कहा था कि उनकी सरकार में जितनी सड़कें बन रही हैं उतनी पहले किसी सरकार में नहीं बनीं.उन्होंने कहा था कि आज भारत में हर रोज़ जिस रफ्तार में से काम हो रहा है वो पहले हुए कामों से तीन गुना ज़्यादा है. भारतीय सड़कों का जाल दुनिया में सबसे विस्तृत है. यह जाल लगभग 55 लाख किलोमीटर क्षेत्र कवर करता है. केंद्र सरकार हर साल सड़क और राष्ट्रीय राजमार्ग (राष्ट्रीय राजमार्ग) बनाने में लगभग लाखों करोड़ रुपये खर्च करती है. इससे देश में इंफ्रास्ट्रक्चर में विकास के साथ ही बड़े पैमाने पर लोगों को रोजगार मिल रहा है. इसी क्रम में रेटिंग एजेंसी क्रिसिल की एक रिपोर्ट के अनुसार सड़क बनाने में खर्च होने वाला रुपया वित्त वर्ष  2015-16 के मुकाबले अब दोगुना हो चुका है. हालांकि सड़क निर्माण के लिए फंडिंग जुटाना एक चुनौती पूर्ण काम बनकर उभरा है. News Reelsरिपोर्ट के अनुसार इन सालों में सड़क बनाने के लिए सरकारी निवेश से ज्यादा प्राइवेट निवेश किए गए हैं. सड़क पर होने वाले खर्च में सरकारी निवेश का हिस्सा 15 फीसदी से भी कम है. रेटिंग एजेंसी क्रिसिल के द्वारा इकट्ठा किए गए आंकड़ों का विश्लेषण करने से पता चलता है कि प्राइवेट निवेश बढ़ने के बाद भी उसका सड़क निर्माण पर बहुत ही सीमित असर रहा है और वित्त वर्ष 2022 में खर्च किए गए पैसे का सिर्फ पांचवा हिस्सा ही है.जो कि बिलकुल वित्त वर्ष 2016 इतना ही है. रेटिंग एजेंसी क्रिसिल इस डाटा में राष्ट्रीय राजमार्ग, राज्य और ग्रामीण सड़कों को शामिल किया गया है. सड़क परिवहन मंत्री नितिन गडकरी ने हाल ही में भारत के बुनियादी ढांचे के विकास को बढ़ावा देने के लिए नवीन तरीकों की आवश्यकता की बात कही थी. नेशनल हाइवे को बनाने में होने वाला जो खर्च है वो पिछले साल को छोड़ दें तो लगातार बढ़ रहा है. बस पिछले साल ही यानी 2021 में खर्च होने वाले रकम में कमी देखी गई है. वहीं प्राइवेट सेक्टर का शेयर वित्र वर्ष 2022 में 17 फीसदी है.भारत में सड़क व्यवस्था को तीन हिस्सों में बांटा गया है. पहला राष्ट्रीय राजमार्ग, दूसरा राष्ट्रीय द्रुतमार्ग या एक्सप्रेसवे और तीसरा राज्य राजमार्ग.क्या है राष्ट्रीय राजमार्गदेश के राष्ट्रीय मार्ग को केंद्र सरकार की तरफ से फंड किया जाता है. इसकी इसकी अथॉरिटी का नाम है नेशनल हाइवे अथॉरिटी ऑफ इंडिया. राष्ट्रीय मार्ग मुख्य रूप से वह सड़कें हैं जिसकी लंबी दूरी हो और ये सड़क दो पंक्तियों में होती हैं. हर दिशा में जाने के लिए एक पंक्ति. हालांकि कुछ राज्यों ऐसे भी हैं जहैं 4 से 6 लेन की सड़कों को बनाया गया है. भारत के राजमार्गों की कुल दूरी 4754000 किमी है. राजमार्गों की लंबाई कुल सड़कों का मात्र 2 फीसद हिस्सा है लेकिन यह कुल ट्रैफिक का 40 फीसद भार उठाते हैं.हमारे देश का सबसे बड़ा राजमार्ग राष्ट्रीय राजमार्ग 7 है, यह जम्मू-कश्मीर के श्रीनगर शहर को भारत के दक्षिणी हिस्से तमिलनाडु के कन्याकुमारी शहर के साथ जोड़ता है. इस सड़क की लंबाई 3745 किमी है. वहीं सबसे छोटा राजमार्ग 44A है और यह कोचीन से वेलिंगटन तक है और इसकी लंबाई 6 किलोमीटर है.क्या है राजकीय राजमार्ग राजकीय राजमार्ग किसी राज्य के कस्बों, जिला मुख्यालयों, महत्वपूर्ण स्थलों और राष्ट्रीय राजमार्ग से जुड़े स्थानों को जोड़ते हैं. राजकीय या राज्य राजमार्ग की लंबाई 1,48,256 किमी है. जिस तरह से राष्ट्रीय राजमार्ग के देखरेख का जिम्मा राज्य सरकार के उपर है, वैसे ही राजकीय राजमार्ग की जिम्मेदारी प्रदेश सरकार के जिम्मे होती है. अगर किसी राजकीय राजमार्ग को या एक्सप्रेसवे को राष्ट्रीय राजमार्ग का दर्जा देना होता है तो इसके लिए प्रदेश सरकार केंद्र से अनुमति मांगती है. हालांकि केंद्र सरकार के पास अधिकार है कि वह किसी सड़क को राष्ट्रीय राजमार्ग में तब्दील कर सकते हैं. राष्ट्रीय राजमार्ग अधिनियम, 1956 की धारा 2 के तहत केंद्र सरकार किसी सड़क को एनएच घोषित करती है.निर्माण की गति में तेज़ीसरकारी आधिकारिक आंकड़ों के मुताबिक साल 2014 के बाद से हर साल बनने वाले हाइवे की कुल लंबाई बढ़ी है. साल 2013-14 में यानी पिछली सरकार की सत्ता के आखिरी साल में 4,260 किलोमीटर हाइवे का निर्माण हुआ. वहीं साल 2017-18 में आखिरी 9,829 किलोमीटर हाइवे का निर्माण हुआ.वर्ल्ड बैंक की एक रिपोर्ट के अनुसार, भारत में हर चार मिनट में एक व्यक्ति की सड़क दुर्घटना में मौत हो जाती है. इतना ही नहीं, दुनियाभर में भी भारत सड़क दुर्घटनाओं के मामले में पहले स्थान पर है. अब सरकार सड़क दुर्घटनाओं से होने वाली मौतों को कम करने के काम कर रही है और लक्ष्य है कि 2024 तक मौत से होने वाले आंकड़े 50 फीसदी तक कम हो जाएंगे.कितने एक्सीडेंट होते हैं हर साल? भारत में हर साल 5 लाख एक्सीडेंट होते हैं और इन एक्सीडेंट में करीब डेढ़ लाख लोगों की मौत हो जाती है. इसके अलावा 3 लाख लोग घायल हो जाते हैं. दुनियाभर के 11 फीसदी एक्सीडेंट भारत में ही होते हैं और इस लिस्ट में भारत पहले स्थान पर है. इतना ही नहीं, इन एक्सीडेंट का असर अर्थव्यवस्था में भी पड़ता है.किस ने रखा है ये लक्ष्य?यह लक्ष्य केंद्र सरकार की ओर से रखा गया है. केंद्रीय सड़क परिवहन एवं राजमार्ग मंत्री नितिन गडकरी कई बार पब्लिक प्लेटफॉर्म पर यह दोहरा चुके हैं. उन्होंने बताया है कि साल 2024 के पहले देश में सड़क दुर्घटना और उनसे होने वाली मौत को 50 फीसदी तक कम करने का लक्ष्य तय किया गया है. साथ ही सरकार ने इसे लेकर काम भी कर रही है.  कैसे होगा पॉसिबल?दरअसल, सरकार सड़क दुर्घटनाओं को कम करने के लिए कड़े कदम उठा रही है और इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए काफी पैसा भी खर्च किया गया है. जैसे अब जिन हाइवे का निर्माण किया जा रहा है, उनके प्लान में भी सड़क दुर्घटना को लेकर खास ध्यान रखा गया है और उन संभावनाओं के साथ चला जा रहा है कि कम से कम एक्सीडेंट हो. COP27: भारत की सुझाई 2 कौन सी बातों को किया गया शामिल और क्या है इसका मतलबक्या है नया डाटा प्रोटेक्शन बिल, आपके लिए ये बातें जानना बेहद जरूरी?इसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा, जानिए क्यों है ये 'गगनयान' मिशन के लिए अहम?दुनिया में चल रही 'वर्चस्व की लड़ाई' के बीच भारत को जी-20 की अध्यक्षता मिलना कितना अहम?जी-20: ग्लोबल डिजिटल इकोनॉमी का 'आधार' बनने को तैयार है भारतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलFIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo की Net Worth जान रह जाएंगे हैरानFIFA World Cup 2022: Lionel Messi की Off The Field इन बातों के बारे में आपको पता है?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेस्टाइलिश हेयरस्टाइल विद फ्रंट प्लीट्स : स्टनिंग और स्टाइलिश लुक पाने के लिए आप फ्रंट प्लीट्स लुक ऑप्ट कर सकती हैं..इसके लिए आप साइड पार्टिंग प्लीट्स कर बाकि के बाल ओपन कर सकती हैं. ये हेयरसातील बहुत ही शानदार लुक देगी.हाई बन: छोटे बालों में हाई बन शानदार लुक देगा. हाई बन ट्रेडिशनल आउटफिट के साथ भी बढ़िया लुक देगा. हाई बन बनाने के लिए सबसे पहले पोनीटेल बना लें. अब पोनीटेल को ट्विस्ट करें. इसके बाद इसे नीचे की ओर रबर बैंड से फिक्स करें. इसके बाद हेयर एक्सेसरीज की हेल्प से फिक्स करें और बन बना लें. इसमें आप बेहद खूबसूरत नजर आएंगी.हॉफ क्लच : अगर आप जींस या ड्रेस पहनकर कहीं बाहर जा रही हैं तो छोटे बालों को खुला ना छोड़कर उनमें हॉफ क्लच बना सकती हैं. इसमें आप क्यूट लगने के साथ ही स्टाइलिश भी दिखेंगी. इसके लिए बस बालों को बैक कॉम्ब करके आधे बालों को क्लच कर कल्चर लगा लेना है.शार्ट एंड क्यूट बन : अगर आपके पास हेयर स्टाइलिंग के लिए ज्यादा टाइम नहीं है फिर भी स्टाइलिश लुक चाहिए तो अपने शार्ट हेयर में आप शॉर्ट बन बना सकती हैं. इसमे रबरबैंड लगाएं. बाकी के बालों को कॉम्ब करके सीधा कर लें. आप चाहें तो इन बालों को हल्का सा वेवी कर्ली कर सकती हैंलो मेसी बन: लो मेसी बन में आपका लुक क्लासी ड्रेस के साख-साथ साड़ी पर भी जचेंगा. इसके लिए सबसे पहले बालों को कर्ल करें, इसके लिए स्टाइलिंग टूल हेल्प ले सकती हैं. अब फ्रंट के थोड़े बालों को निकालकर बाकी के बालों में लो पोनी बना लें. इस पोनी को ट्विस्ट करें और नीचे की तरफ रबर बैंड लगाकर पोनी के अंदर की तरफ डालकर यू पिन की मदद से फिक्स करें. लीजिए तैयार है आपका मेसी बन.साइड बन: आप साइड बन भी बना सकती हैं. इसके लिए बालों में पोनीटेल बनाएं और इसे साइड से ट्विस्ट करें. अब रबर बैंड की मदद से बांध लें. इसमें हेयर एक्सेसरीज लगाने से और अच्छा लुक आ जाएगा.सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKoffee With Karan Ep 5 Review: Aamir Khan-Kareena Kapoor ने कैसे किया Karan Johar को Roast | ENT LIVELaal Singh Chaddha रिलीज़ से पहले ही क्यों हो रही है troll? | Aamir Khan | Kareena Kapoor Khan |UncutKareena Kapoor ने Saif Ali Khan को बताया 'बेस्ट फादर' । खबर फिल्मी हैOmicron: एक्ट्रेस Kareena Kapoor के फैंस के लिए राहतभरी खबर,  करीना को नहीं है ओमिक्रॉनKareena Kapoor Corona Positive  | Party कर रही थी इसलिए हुआ Covid!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेहर साल की तरह इस साल भी Apple ने अपना नया आईफोन लॉन्च कर दिया है. कैलिफोर्निया स्ट्रीमिंग नाम से हुए वर्चुअल इवेंट में Apple ने कई शानदार प्रॉडक्ट्स लॉन्च किए. कंपनी ने iPhone 13 सीरीज के साथ-साथ Apple Watch Series 7, iPad और iPad Mini लॉन्च किया. कंपनी ने 13 सीरीज के तहत iPhone 13, iPhone 13 Mini, iPhone 13 Pro और iPhone 13 Pro Max लॉन्च किया. 17 सितंबर से आप Apple के नए प्रॉडक्ट्स की प्री-बुकिंग कर पाएंगे. आइए अब डिटेल में जानते हैं, इनके फीचर, स्पेसिफिकेशन्स और कीमत के बारे में..5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?Metaverse.. इंटरनेट का वो अवतार जो बदल देगा पूरी दुनिया | Special ReportApple ने लॉन्च किया iPhone 13 सीरीज के चार फोन, जानिए फीचर्स और कीमत33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: IANS एजेंसी  | Updated at : 11 Jun 2022 07:53 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

दाऊद इब्राहिमसपनों की नगरी कहे जाने वाले मुंबई को अक्सर अपराध की काली दुनिया का सामना करना पड़ा है और मनोरंजन की दुनिया की कई हस्तियों को इसका खामियाजा भी भुगतना पड़ा है. कई बार इस टकराव की कहानी सुर्खियों में आ पाती हैं और कई बार गुमनामी के अंधेरे में खो जाती हैं. अंडरवर्ल्ड, दाऊद जैसे नाम मुंबई के लोगों के लिए अनजाने नहीं हैं. ऐसी ही एक आपराधिक गिरोह का शिकार बने थे ट्रेजडी किंग दिलीप कुमार और अमिताभ बच्चन अभिनीत 1982 की फिल्म 'शक्ति' के प्रोड्यूसर-मुशीर आलम.मुशीर आलम के अपहरण की कहानी मुंबई  पुलिस के रिटायर्ड अधिकारी इशाक इस्माइल बागवान ने 2018 में प्रकाशित अपनी किताब 'मी-अगेंस्ट द मुम्बई वर्ल्ड' में बयान की है. बागवान तीन दशक तक मुंबई  पुलिस में रहे और एसीपी के पद से रिटायर हुए. उन्होंने अपने कार्यकाल में मुंबई की सड़कों पर हुई गैंगवार को देखा, 1993 का सिलसिलेवार बम धमाका देखा और 2008 में हुए आतंकवादी हमले को देखा. बागवान को मुंबई  पुलिस के पहले मुठभेड़ को अंजाम के लिए भी जाना जाता है.अपनी किताब में उन्होंने बताया है कि उस वक्त वह इंस्पेक्टर मधुकर जेंडे के अधीन मुंबई की अपराध शाखा में थे. मधुकर जेंडे उस वक्त के नामचीन पुलिस अधिकारी थे. वह चार्ल्स शोभराज को दो-दो बार गिरफ्तार करने के लिए जाने जाते हैं. बागवान ने कहा कि एक दिन उन्हें बताया कि अभिनेता दिलीप कुमार मुंबई पुलिस मुख्यालय में पुलिस कमिश्र जुलियो रिबेरो से मिलने आये हैं. उन्हें लगा कि वह हथियार के लाइसेंस के लिए या ऐसी ही किसी चीज के लिए आये होंगे. उन्हें लेकिन तब आश्चर्य हुआ, जब पुलिस आयुक्त ने मधुकर जेंडे को ऑफिस में बुलाया. मधुकर उन्हें भी साथ लेकर अंदर गये.पुलिस कमिश्नर के कार्यालय में दिलीप कुमार दो अन्य लोगों के साथ बैठे थे, जिनका परिचय मुशीर और रियाज के रूप में कराया गया. यह वास्तव में मुशीर-रियाज की जोड़ी थी, जो कई फिल्मों के नामचीन प्रोड्यूसर थे. मुशीर खान ने बताया कि कुछ दिन पहले उन्हें हाजी अली के पास अपराधियों ने रोका. उनकी आंखों पर पट्टी बांधी और उन्हें जबरन अपने ठिकाने पर ले गये. अपराधियों ने उनसे 20 लाख रुपये मांगे और उन्हें तब ही छोड़ा गया, जब उन्होंने उसी दिन कुछ रकम दी और बाकी रकम जल्द ही देने को कहा.News Reelsमुशीर यह नहीं बता पा रहे थे कि अपहरण करने वाले कौन थे और उन्हें कहां ले जाया गया था. बागवान कहते हैं कि उनके वरिष्ठ इंस्पेक्टर मधुकर यह भांप गये कि वह मुशीर से कुछ पूछना चाहते हैं. इंस्पेक्टर मधुकर ने तब उन्हें मुशीर से सवाल पूछने की जिम्मेदारी दी. मुशीर से बागवान ने पूछा कि उन्हें अपहरण वाली जगह से अपराधियों के ठिकाने पर पहुंचने में कितना समय लगा. उस जगह से कैसी गंध आ रही थी. कैसी आवाजें आ रही थीं. इमारत में कैसी सीढ़ियां थीं, कितनी सीढ़ियां थीं. उन्होंने और भी कई सवाल पूछे.मुशीर के जवाबों के आधार पर उस इमारत की खोजबीन शुरू की गई और आखिरकार पुलिस को सफलता हाथ लगी. स्थानीय पुलिस और पुलिस के खबरियों की मदद से यह पता लगाया कि कौन सी गैंग उस इमारत को अपने ठिकाने के रूप में इस्तेमाल करती है. पता चला कि इस अपहरण के पीछे पठान गैंग का हाथ था. माफिया करीम पठान का रिश्तेदार अमीरजादा और आलमजेब डॉन दाऊद इब्राहिम के बड़े भाई साबिर की हत्या के बाद से अंडरग्राउंड था. इसके कारण उनके पास पैसों की किल्लत हो गई थी.दोनों आरोपियों की धरपकड़ के लिए जाल बिछाया गया. ऐसा संदेह था कि ये दोनों आरोपी गुजरात के गैंगस्टर अब्दुल लतीफ के शरण में थे. इसी अब्दुल लतीफ का किरदार शाहरूख खान ने अपनी फिल्म रईस में निभाया है. अहमदाबाद से अमीरजादा गिरफ्तार किया गया और पूछताछ से अपहरण की पूरी कहानी खुलकर सामने आई. मुशीर के एक सहयोगी के मातहत एक प्रोडक्सन असिस्टेंट पठान गैंग का मुखबिर के रूप में काम कर रहा था.यह असिस्टेंट अमीरजादा से मिला था और वह उसके अच्छे बर्ताव से प्रभावित हो गया था. उसे अमीरजादा ने पारिवारिक समारोहों में भी बुलाया था. इस मेलमिलाप के पीछे की मंशा का जब असिस्टेंट को पता चला तो उसने दूरी बनाने की कोशिश की लेकिन तब तक वह गैंगस्टर के जाल में फंस चुका है. असिस्टेंट से कहा गया था कि वह फिल्म इंडस्ट्री के उन लोगों की जानकारी दे, जिनके पास काला धन है या जिनके विवाद कानूनी तरीके से नहीं निपट पा रहे हैं. ऐसे में उसने मुशीर का नाम बता दिया. बाद में अमीरजादा और आलमजेब भी दाऊद गैंग द्वारा मार गिराये गये. इस तरह, अपहरण के शिकार हुए प्रोड्यूसर के लिए अपराध की दुनिया से हुआ यह टकराव जानलेवा साबित नहीं हुआ.New Release On OTT: इस हफ्ते ओटीटी पर रिलीज़ हुई हैं ये चार वेब सीरीज़ और फिल्म, अगर है कुछ थ्रिलिंग देखने का मन तो देख डालिएEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 10:35 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाT20 World Cup Final Poll: पाकिस्तान क्रिकेट टीम ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल में अपनी जगह बना ली है. सिडनी में हुए सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड को सात विकेट से हराकर पाकिस्तान ने इतिहास रचते हुए फाइनल में प्रवेश कर लिया है. पाकिस्तान के फाइनल में पहुंचने के बाद इस बात को लेकर चर्चा होने लगी है कि आखिरकार टी20 विश्व कप के खिताबी भिड़ंत में पाकिस्तान का मुकाबला भारत से होगा या पाक टीम इंग्लैंड से मुकाबला करेगी.इसे लेकर ही एबीपी न्यूज ने ट्विटर पर एक खास ऑनलाइन पोल चलाया. जिसमें क्रिकेट फैंस से पूछा गया कि T-20 का फाइनल मुकाबला किसके बीच होगा? फैंस ने इस ऑनलाइनल पोल में जमकर हिस्सा लिया और इसके नतीजे भी काफी चौंकाने वाले रहे.पोल में आए चौंकाने वाले नतीजेएबीपी न्यूज द्वारा ट्विटर पर कराए गए ऑनलाइन पोल में 83 फीसदी से अधिक फैंस का मानना है कि टी20 विश्व कप का फाइनल भारत और पाकिस्तान के बीच होना चाहिए. वहीं सिर्फ 16 फीसदी फैंस चाहते हैं कि पाकिस्तान और इंग्लैंड का सामना टी20 विश्व कप के फाइनल में हो. फैंस के उम्मीदों के अनुसार अगर टीम इंडिया दूसरे सेमीफाइनल में इंग्लैंड को मात दे देती है तो भारतीय टीम का मुकाबला पाकिस्तान से फाइनल में होना तय है.News Reelsशानदार फॉर्म में है टीम इंडियाटीम इंडिया के खिलाड़ी फॉर्म में हैं. रोहित शर्मा की कप्तानी वाली टीम गुरुवार को इंग्लैंड के सामने दूसरे सेमीफाइनल मैच के लिए मैदान में होगी. अगर टी20 विश्वकप 2022 में भारतीय खिलाड़ियों के प्रदर्शन पर नजर डालें तो वह प्रभावी रहा है. पूर्व कप्तान विराट कोहली और सूर्यकुमार यादव ने विस्फोटक पारियां खेली हैं. लिहाजा इन दोनों से टीम इंडिया को ज्यादा उम्मीद होगी. केएल राहुल और रोहित टीम को अच्छी शुरुआत दे सकते हैं. भारत के बॉलिंग अटैक में मोहम्मद शमी और अर्शदीप सिंह अच्छा प्रदर्शन कर सकते हैं. ऐसे में अगर टीम इंडिया सेमीफाइनल में इंग्लैंड को हरा देती है तो फाइनल में पाकिस्तान से मुकाबला तय है.यह भी पढ़ें:IND vs ENG Semi-Final: क्या है दोनों टीमों की ताकत और कमजोरी? महामुकाबले से पहले पढ़ें ये एनालिसिसIND vs ENG: नॉकआउट मुकाबले से पहले मिताली राज ने किया इंग्लैंड को खबरदार, बोलीं- उच्च स्तर के बल्लेबाज़ हैं रोहितWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:51 PM (IST)

अमेजन  ( Image Source : Getty )Layoffs 2022: ट्विटर और मेटा के बाद अब अमेजन के कर्मचारियों पर नौकरी का खतरा मंडराने लगा है. खबर है कि अब अमेजन अपने कर्मचारियों की छटनी कर रहा है. साथ ही कंपनी ने नई भर्ती पर भी रोक लगा रखी है. कंपनी की आर्थिक स्थिति को देखते हुए यहां हायरिंग फ्रीज कर दी गई है. इससे पहले फेसबुक (Facebook) की पैरेंट कंपनी मेटा (Meta) ने अपने 11,000 कर्मचारियों को बाहर का रास्ता दिखा दिया है. अमेरिकी प्रौद्योगिकी और ई-कॉमर्स दिग्गज Amazon ने बढ़ती आर्थिक मंदी के बीच अपनी गैर-लाभकारी पहलों को कम करना शुरू कर दिया है. एक शीर्ष कार्यकारी की तरफ से भेजे गए एक इंटरनल मेमो के अनुसार, कंपनी ने पिछले हफ्ते ही हायरिंग फ्रीज की घोषणा की थी. इसके बाद अब कयास लगाए जा रहे हैं कि कंपनी अपने कर्मचारियों की संख्या भी कम कर सकती है. रोबोटिक्स डिवीजन में कितने कर्मचारी अमेजन में काम करने वाले एक सॉफ्टवेयर इंजीनियर जेमी झांग ने लिंक्डइन पर अपने कनेक्शन की सूचना देते हुए बताया कि उन्हें कंपनी से निकाल दिया गया था. इसके अलावा, एक पूर्व कर्मचारी के एक पोस्ट में यह भी कहा गया था कि पूरी रोबोटिक्स टीम को पिंक चिट दी गई थी. लिंक्डइन के आंकड़ों के मुताबिक, कंपनी के रोबोटिक्स डिवीजन में कम से कम 3,766 लोग कार्यरत हैं.  बिजनेस टुडे इस बात की पुष्टि नहीं कर पाया है कि 3,766 कर्मचारियों में से कितने कर्मचारियों को जाने दिया गया. News Reelsमेटा और ट्विटर भी कर चुके हैं छटनी इसके अलावा, वॉल स्ट्रीट जर्नल की रिपोर्ट में दावा किया गया है कि कंपनी ने अपनी कुछ अनप्रॉफिटेबल यूनिट्स में काम करने वाले कर्मचारियों को कहीं और नौकरी तलाशने के लिए पहले ही कह दिया है. वहीं, मेटा और ट्विटर भी भारी संख्या में कर्मचारियों को निकाल चुके हैं. मेटा का कहना है कि उसने कंपनी की लागत को कम करने के लिए छंटनी का फैसला लिया है. बढ़ी हुई लागत मुनाफे को खा रही है और इससे आमदनी में गिरावट आ रही है. ये भी पढ़ें: दीवालिया होने वाला है Twitter? एलन मस्क को अरबों डॉलर के नुकसान की आशंका, कर्मचारियों को दी चेतावनीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 12:36 PM (IST)

दुनिया में बजता है जी-20 समूह का डंका (File Photo)G20 Summit: दुनिया की 20 बड़ी अर्थव्यवस्थाओं का संगम, दुनिया की आधी से ज्यादा आबादी वाले देशों के प्रतिनिधियों का मिलन, 20 सबसे ताकतवर नेताओं की मुलाकात... जी-20 समिट से कुछ ऐसी तस्वीरें सामने आने वाली हैं, जिनको देखने के लिए पूरी दुनिया बेकरार है.जी-20 समिट में हिस्सा लेने के लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी इंडोनेशिया की राजधानी बाली पहुंच चुके हैं. यहां वे अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडन, चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग और रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के साथ मंच शेयर करने वाले हैं. G20 के इशारों पर चलती है दुनियाजी-20 दुनिया के सबसे शक्तिशाली देशों का एक समूह है. इस समूह की ताकत का अंदाजा सिर्फ इस बात से लगा सकते हैं कि पूरी दुनिया की इकोनॉमी में जी-20 की हिस्सेदारी 80% है. अमेरिका, चीन, जापान, जर्मनी और भारत जैसे टॉप 5 सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था वाले देश इस समूह का हिस्सा हैं. इन देशों के नेता हर साल जुड़ते हैं और वैश्विक अर्थव्यवस्था को आगे बढ़ाने पर चर्चा करते हैं. News ReelsG20 देशों में 60% आबादी रहती हैजी-20 के देशों में दुनिया की आधी से ज्यादा आबादी रहती है. सबसे ज्यादा आबादी वाले टॉप 4 देश इस समूह का हिस्सा हैं. अकेले चीन की जनसंख्या 138 करोड़ से ज्यादा है. वहीं दूसरे नंबर पर भारत आता है. हमारी आबादी भी 132 करोड़ से ऊपर निकल चुकी है. तीसरे नंबर पर अमेरिका आता है, जिसकी आबादी 32 करोड़ से ज्यादा है. चौथे पर नंबर पर इंडोनेशिया का नंबर आता है. यदि जी-20 में शामिल सभी देशों की आबादी को जोड़ दें तो ये 60% के करीब है. ग्लोबल ट्रेड में G20 की हिस्सेदारी 75% जी-20 के आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार ग्लोबल ट्रेड में इस समूह की हिस्सेदारी 75% है. जी-20 में शामिल भारत बड़ी तेजी से विकसित हो रहा है. IMF के अनुसार 2023 में भारत दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ने वाली अर्थव्यवस्थाओं में से एक होगा. वहीं रूस, इटली और जर्मनी जैसे विकसित देशों की अर्थव्यवस्थाओं में बड़ी गिरावट आएगी. ग्लोबल ट्रेड पर रूस-यूक्रेन युद्ध का भी प्रभाव पड़ रहा है. अगले साल भारत में होगी G20 की बैठकG20 देशों में भारत का दबदबा बड़ी तेजी के साथ बढ़ा है. G20 देशों की बैठक की अध्यक्षता भारत करेगा. अगले साल दिसंबर में भारत की राजधानी नई दिल्ली में G20 की बैठक आयोजित की जाएगी. बाली में ही पीएम मोदी G20 के सभी देशों को अगले साल भारत आने का न्यौता देकर आएंगे. G20 की अध्यक्षता को लेकर पीएम मोदी ने कहा है कि 1 दिसंबर 2022 से भारत औपचारिक रूप से G20 की अध्यक्षता संभालेगा. उन्होंने कहा कि मैं अगले साल G20 शिखर सम्मेलन के लिए  सभी सदस्य देशों के नेताओं को निजी तौर पर निमंत्रित करूंगा. ये भी पढ़ें- ‘वॉर-कोरोना ने दुनिया में मचाई तबाही’, पीएम मोदी बोले- G20 से दुनिया को उम्मीदें, UN भी नहीं रोक पाया यूक्रेन जंगभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: दीपक सिंह रावत  | Updated at : 04 Jul 2022 07:57 PM (IST)

दिल्ली विधानसभा (फाइल फोटो)Delhi MLA Salary Hike: ऐसा बहुत कम ही देखने को मिलता है जब सत्ता और विपक्ष के लोग किसी मुद्दे पर एक साथ एक सुर में समर्थन जतायें. लेकिन आज कुछ ऐसा ही दिल्ली विधानसभा (Delhi Legislative Assembly) में देखने को मिला, जब सत्ता और विपक्ष के लोगों ने एक सुर में एक प्रस्ताव में हामी भरी और प्रस्ताव बिना किसी हंगामे के ही पास हो गया. मुद्दा विधायकों की सैलरी (Salary of MLA) बढ़ाने को लेकर था.दरअसल दिल्ली विधानसभा सत्र के आज पहले दिन विधायकों की सैलरी बढ़ाने को लेकर सदन में एक प्रस्ताव रखा गया, जिसमें ये कहा गया कि विधायकों की सैलरी 11 साल से नहीं बढ़ी है और अब इसमें ज़रूरी बढोत्तरी की जानी चाहिये. जिसके बाद आज विधानसभा में विधायकों की सैलरी में 66 फीसदी की बढ़ोतरी की गई है. इस प्रस्ताव के पास होने के बाद अब विधायकों को 90 हजार रुपये प्रति महीने मिलेंगे जो अब तक विधायकों को 54 हजार रुपए प्रति महीने की सैलरी ही मिल रही थी.12 से 18 हजार हुई सैलरीकेंद्रीय गृह मंत्रालय ने मई के पहले हफ़्ते  में वेतन वृद्धि पर हस्ताक्षर किए, जिसके बाद इसमें संशोधन करने के लिए बिल लाया गया. इससे पहले आम आदमी पार्टी के विधायकों ने 2015 में भी सैलरी में अच्छा खासा इजाफा मांगा था लेकिन केंद्र ने इस मांग को नामंजूर कर दिया और अब जो नया सैलेरी स्लैब आया है उसके मुताबिक दिल्ली के एक विधायक को जो सैलरी पहले 12 हजार मिलती थी उसे अब 18 हजार किया गया है.News Reelsसैलरी के साथ बढ़े भत्तेवहीं विधानसभा भत्ता 18 हजार से 25 हजार बढ़ाया गया है, वाहन भत्ते में 6 हजार से 10 हज़ार रुपए की बढ़ोत्तरी की गई है. विधायकों को मिलने वाला टेलीफोन भत्ता 8 हजार से 10 हज़ार रुपए कर दिया गया है. सचिवालय भत्ता अब 10 हजार से 15 हजार किया गया है. यानी अब दिल्ली विधानसभा के विधायकों को भत्ता मिलाकर कुल सैलरी 54 हजार से बढ़कर 90 हजार मिलेगी. इसके साथ-साथ मुख्यमंत्री और मंत्रियों की सैलरी को भी 20 हजार से बढाकर 60 हजार किया गया है.बीजेपी नेता ने की हर साल बढ़ोत्तरी की मांगइस प्रस्ताव को लेकर बीजेपी के विधायक अनिल वाजपेयी ने हर साल विधायकों की सैलरी बढ़ाने की मांग कर डाली है. अनिल वाजपेयी ने कहा कि 'हमारे आंतरिक मतभेद कैसे भी हों, लेकिन सैलरी बढ़ोत्तरी के मुद्दे पर हमने हमेशा बढ़ोत्तरी के प्रस्ताव का समर्थन किया है. हम विधायकों की सैलरी 12 हजार से बढ़ाकर 30 हजार की गई है, जो काफी कम है, यह कम से कम 50 हजार होनी चाहिए. प्रति मीटिंग हमें अब तक 1 हजार रुपए मिलते थे, जिसे 1500 किया गया है, यह कम से कम 2 हजार होना चाहिए. रिटायरमेंट के बाद दिल्ली के विधायकों का पेंशन भी काफी कम है, ये मात्र 7500 है, यह कम से कम 50 हजार होना चाहिए. विधायकों की सैलरी में बढ़ोतरी का प्रस्ताव हर साल आना चाहिए.'केन्द्र सरकार पहले से दी रही समर्थन: नेता प्रतिपक्ष रामवीर विधूडीइस बीच नेता प्रतिपक्ष रामवीर विधूडी ने भी प्रस्ताव का समर्थन तो किया लेकिन दिल्ली सरकार पर सवाल खड़े करते हुये कहा कि विधायकों को अतिरिक्त सुविधायें देने का वादा जो सरकार ने किया था वो क्यों नहीं पूरा किया जा रहा है, जबकि इसके लिये केन्द्र सरकार से अनुमति लेने की भी ज़रूरत नहीं है.रामवीर विधूडी ने कहा कि केन्द्र सरकार ने सैलरी 12 हज़ार से बढ़ाकर 30 हज़ार करने पर मंज़ूरी दे दी है. जिसे विधानसभा में पारित कर दिया है, अब ये केन्द्र सरकार के पास जायेगा. केन्द्र सरकार इस पर पहले ही अनुमति दे चुकी है इसलिये हमारी पार्टी इसको समर्थन दे रही है.रामवीर विधूडी का कहना है कि 'हमने कुछ सुझाव भी दिये हैं जैसे एक विधायक के असिस्ट करने के लिये 2 कर्मचारी दिये हैं, जिन्हें 15 हज़ार सैलरी दी जाती है जो न्यूनतम वेतन भी नहीं है. इनकी सैलरी बढ़ानी चाहिये और इनकी संख्या भी बढ़ाकर 4 कर देनी चाहिये. 4 सिविल वालेंटियर भी देने चाहिये. रामवीर विधूडी ने दिल्ली सरकार पर तंज कसते हुये कहा कि पहले इनको अपने वादे तो पूरे करने चाहिये. आप केन्द्र सरकार से सवाल करते हैं, अब तो केन्द्र सरकार ने अनुमति दे दी लेकिन सत्ता पक्ष ने जो चीजें विधायकों को देने की कही थी वो ये सरकार पूरा नहीं कर रही है जबकि इसके लिये केन्द्र सरकार से अनुमति लेने की ज़रूरत नहीं है.' फिलहाल सभी विधायकों, मंत्रियों, विधानसभा अध्यक्ष, चीफ विप और नेता प्रतिपक्ष की सैलरी में बढ़ोत्तरी के पांचों विधेयक विधानसभा में ध्वनिमत से पास किए गये हैं. फिलहाल इस बीच ये भी महत्वपूर्ण तथ्य है की 1993 में जब दिल्ली विधानसभा (Delhi Legislative Assembly) का गठन हुआ था तब से लेकर 2011 तक 5 बार विधायकों की सैलरी (Salary of MLA) बढ़ाई गई थी, लेकिन इसके बाद विधायकों की सैलरी अब 11 सालों के बाद बढ़ायी जा रही है.इसे भी पढ़ेंःPM Modi ने अल्लूरी सीताराम राजू को किया याद, कहा- आजादी का संग्राम कुछ लोगों का, कुछ सालों का इतिहास नहींAgnipath Scheme: मोदी सरकार की ‘अग्निपथ’ योजना को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती, अगले सप्ताह होगी सुनवाईAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVESalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: अलका राशि  | Updated at : 14 Nov 2022 05:59 PM (IST)

पीएम गति शक्ति मिशन भारत सरकार की 100 लाख करोड़ रुपए की योजना हैअहमदाबाद से 40 किमी दूर धोलेरा स्पेशल इन्वेस्टमेंट रीजन (धोलेरा सर) को देश के पहले स्मार्ट सिटी के रूप में विकसित किया जा रहा है. धोलेरा स्मार्ट सिटी गुजरात की नवीनतम परियोजनाओं में से एक है जो भारत के सभी प्रमुख स्मार्ट शहरों के लिए एक उदाहरण के रूप में खड़ा होने की उम्मीद है. यह एशिया की सबसे बड़ी ग्रीनफील्ड परियोजना होने जा रही है. 920 वर्ग किमी विस्तार में विकसित हो रहे धोलेरा स्मार्ट सिटी प्रोजेक्ट सबसे बड़ा ग्रीनफिल्ड इंडस्ट्रीयल इन्वेस्टमेंट रिजीयन और इंडीयन ग्रीन बिल्डिंग काउंसिल द्वारा प्लेटिनम रेटिंग प्राप्त करने वाला भारत का सर्वप्रथम इंडस्ट्रीयल स्मार्ट सिटी है. इस शहर में 1.5 मिलियन लोग रह सकेंगे. यह स्मार्ट सिटी सिंगापोर जैसे देश के विकसित विस्तार की तुलना में भी बड़ा है. 2012 में, जब इस शहर को बनाने की योजना शुरू हुई तब नौकरशाहों ने पाया कि इस स्मार्ट सिटी से निकटतम रेलवे स्टेशन भीमनाथ नामक एक छोटे से गांव में 22 किमी दूर था. अब एक ऐसा स्मार्ट सिटी जो 920 वर्ग किमी में बसने वाला है और जिसकी तुलना सिंगापुर जैसे विकसित देश से की जाने वाली है, वैसी स्मार्ट सिटी का रेलवे स्टेशन से कनेक्टिविटी इतनी दूर नहीं होनी चाहिये.  इसके अलावा, यह जरूरी है कि धोलेरा को शहर में उत्पादित माल की आसान शिपमेंट के लिए रेलवे के डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर से जोड़ा जाए. गुजरात में किया गया गति शक्ति पोर्टल को लॉन्च News Reelsधोलेरा इंडस्ट्रियल सिटी डेवलपमेंट लिमिटेड ने समस्या का हल निकालते हुए अपने एक डिजिकल मानचित्र को देखते हुए रेलवे से संपर्क किया और  एक ऐसा वाहन तैयार कर रहा है जो रेलवे कनेक्टिविटी को इस सिटी से जोड़ने का काम करेगी. इस परियोजना में गुजरात सरकार और केंद्र सरकार दोनों ही भागीदार हैं. हालांकि इसका प्रतिनिधित्व नेशनल इंडस्ट्रियल कॉरिडोर डेवलपमेंट कॉरपोरेशन (NICDC) ट्रस्ट कर रहा है. उस समय, इन संगठनों के साथ काम करने वाले अधिकारियों को यह नहीं पता था कि जिन डिजिटर नक्शों का उन्होंने इस्तेमाल किया जा रहा है, वो आज गति शक्ति के रूप में जाना जाएगा. या यूं कहें कि इस योजना का स्टार्टिंग प्वाइंट बन जाएगा. गुजरात में सबसे पहले गति शक्ति पोर्टल को लॉन्च किया गया था. इस पोर्टल के गुजरात सरकार ने इसी साल यानी 2022 की जनवरी में लॉन्च किया था. इस पोर्टल में गति शक्ति के तहत किए गए 21 सरकारी विभागों, 52 उप- विभागों और डेटा के 500 से ज्यादा परतों का एकीकरण है. गति शक्ति पोर्टल के फायदेइस पोर्टल से उद्योगों की कार्य क्षमता बढ़ाने में मिलेगी मदद. इसके साथ ही स्थानीय विनिर्माताओं को बढ़ावा मिलेगा. उद्योगों के बीच बेहतर होने को लेकर प्रतिस्पर्धा बढ़ेगी. भविष्य के आर्थिक क्षेत्रों के निर्माण के लिए नई संभावनाओं के विकास को भी मदद मिलेगी. इस पोर्टल की मदद से असंबद्ध योजनाओं की समस्या को दूर किया जा सकेगा. साथ ही थ्री डी विज्‍वलाइजेशन मैपिंग से कम लागत आएगी. डैशबोर्ड आधारित पीरियाडिक मॉनिटरिंग, प्लानिंग टूल, और सैटेलाइट से मिली इमेजेस का भी सहारा लिया जाएगा. पोर्टल के तहत सभी  मंत्रालयों को एक लागिन आईडी दी जाएगी, जिसके जरिए वो डाटा को अपडेट कर सकेंगे. इस पर डाले गए सभी डाटा एक प्‍लेटफार्म पर इंटीग्रेट होंगे.क्या है पीएम गति शक्ति योजना पीएम गति शक्ति मिशन भारत सरकार की 100 लाख करोड़ रुपए की योजना है. जिसका मकसद इंफ्रास्ट्रक्चर क्षेत्र में रिफॉर्म लाना है. इस योजना का लक्ष्य भारत सरकार के अलग-अलग मंत्रालयों के अंतर्गत चल रहे विभिन्न इंफ्रास्ट्रक्चर प्रोजेक्ट्स में तालमेल के साथ में उन्हें पूरा करना है. यह बुनियादी ढांचे की योजना के Google मानचित्र की तरह है. इस मिशन के तहत मोदी सरकार ने 16 मंत्रालयों को एक जगह लाया गया है, जो समन्वय के साथ काम करेंगे. इसमें रेलवे, सड़क एवं राजमार्ग, पेट्रोलियम एवं गैस, टेलीकॉम, पावर, एविएशन और शिपिंग जैसे महत्वपूर्ण मंत्रालय शामिल हैं.  एम गति शक्ति मिशन की सबसे पहले चर्चा 15 अगस्त 2021 को पीएम मोदी ने लाल किले से की गई थी. इसके बाद 13 अक्टूबर 2021 को प्रधानमंत्री ने यह योजना लॉन्च की थी. वहीं इससे पहले भारत सरकार ने देश में बुनियादी सुविधाओं को बेहतर बनाने के लिए नेशनल, इंफ्रास्ट्रक्चर पाइपलाइन और नेशनल मोनेटाइजेशन पाइपलाइन का ऐलान कर चुकी है. इस कड़ी में पीएम गति शक्ति मिशन सरकार की तीसरी योजना है.  योजना से मिलने वाले लाभ धोलेरा के नक्शे इस पीएम गति शक्ति का छोटा सा नमूना है. पिछले 1 साल में इसके तहत दो डिफेंस कॉरिडोर और 11 इंडस्ट्रियल कॉरिडोर बनाने की योजना बनाई है, जिसके अंतर्गत हर गांव को 4जी नेटवर्क के दायरे में लाया जाएगा. वहीं एनएच यानी कि नेशनल हाईवे नेटवर्क का दो लाख किलोमीटर तक विस्तार, 220 नए एयरपोर्ट, वाटर एयरोड्रम और हेलीकॉप्टर्स बनाने की योजना है. इसके साथ ही सरकार का 17,000 किलोमीटर नई गैस पाइपलाइन का बड़ा नेटवर्क खड़ा करने की योजना है.  वहीं किसी भी परियोजना की शुरुआत करने से पहले उसकी डिटेल रिपोर्ट बनाने में साइट का दौरा और जमीनी अनुसंधान किया जाता है, जिसमें काफी समय भी लगता है.  लेकिन एनआईसीडीसी का दावा है कि गति शक्ति पोर्टल के इस्तेमाल से ये समय बचेंगे. जबकि कई सरकारी एजेंसियां और विभाग अभी भी तेजी से और अधिक कुशल परियोजना प्रबंधन के लिए उपकरण का उपयोग करने की कला सीख रहे हैं, एनआईसीडीसी पहले से ही दिल्ली-मुंबई, मुंबई-बेंगलुरु, बेंगलुरु सहित 11 राष्ट्रीय औद्योगिक गलियारों की योजना बनाने में इसका व्यापक रूप से उपयोग कर रहा है. किसने बनाया गति शक्ति पोर्टल यह सॉफ्टवेयर गांधीनगर स्थित वैज्ञानिक समाज, भास्कराचार्य नेशनल इंस्टीट्यूट फॉर स्पेस एप्लीकेशन एंड जियो-इन्फॉर्मेटिक्स (बीआईएसएजी-एन) द्वारा विकसित किया गया है.  2020 के आसपास गुजरात सरकार ने सबसे पहले राज्य परियोजनाओं के लिए बीआईएसएजी-एन की सेवाओं का इस्तेमाल किया था. पीएम मोदी उस वक्त धोलेरा के लिए इस्तेमाल किए जा रहे डिजीटल नक्शों के बारे में भी जानते थे. वह चाहते थे कि बीआईएसएजी-एन और एनआईसी एक ऐसे टूल का निर्माण करें जो भारत को व्यापार करने में आसानी को बढ़ावा दे सके. जब कैबिनेट ने पिछले साल अक्टूबर में गतिशक्ति को मंजूरी दी, तो इसका प्राथमिक उद्देश्य उत्तर-दक्षिण और पूर्व-पश्चिम राजमार्ग गलियारों सहित 1,390 मेगा परियोजनाओं पर ध्यान केंद्रित करना था. इसे बाद में 500 करोड़ से अधिक की लागत वाली परियोजनाओं को शामिल करने के लिए संशोधित किया गया है. COP27: भारत की सुझाई 2 कौन सी बातों को किया गया शामिल और क्या है इसका मतलबक्या है नया डाटा प्रोटेक्शन बिल, आपके लिए ये बातें जानना बेहद जरूरी?इसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा, जानिए क्यों है ये 'गगनयान' मिशन के लिए अहम?दुनिया में चल रही 'वर्चस्व की लड़ाई' के बीच भारत को जी-20 की अध्यक्षता मिलना कितना अहम?जी-20: ग्लोबल डिजिटल इकोनॉमी का 'आधार' बनने को तैयार है भारतBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 05:25 PM (IST)
    Edited By: manishkumar 

प्रतिकात्मक फोटोInternational Passenger Flights: हाल ही में केंद्र सरकार ने इंटरनेशनल फ्लाइट्स ( International Flights ) की सेवा शुरू करने के फैसले को कोरोना वायरस के नए वैरिएंट के सामने आने के बाद वापस ले लिया. इस बीच नागरिक उड्ड्यन मंत्री ज्योतिरादित्य सिंधिया ने कहा है कि इंटरनेशनल फ्लाइट्स सर्विस को शुरू करने का फैसला कोरोना वायरस ( Covid19 Pandemic)के नए वैरिएंट के रूख पर निर्भर करेगा. ये भी पढ़ें: Budget 2022-23: 15 दिसंबर से शुरू हो रहा बजट पर मंथन, वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण करेंगी बजट पूर्व बैठककब इंटरनेशनल फ्लाइट्स शुरू होंगे!उन्होंने कहा कि वे स्वास्थ्य मंत्रालय के संपर्क में है. इस बारे में फैसला एक बार Omicron वैरिएंट के खत्म होने के बाद लिया जाएगा. गौरतलब है पहले सरकार ने 15 दिसंबर 2021 से इंटरनेशनल पैसेंजर फ्लाइट्स ( International Passenger Flights ) को शुरू करने का फैसला लिया था. लेकिन दक्षिण अफ्रीका समेत कई देशों में ओमीक्रॉन वैरिएंट के सामने आने के बाद उस फैसले को होल्ड पर डाल दिया गया. हालांकि 32 देशों के साथ बबल एग्रीमेंट के तहत चलाये जा रहे इंटरनेशनल फ्लाइटस सर्विस जारी है. News Reelsज्योतिरादित्य सिंधिया के मुताबिक कोविड महामारी आने के पहले एयरलाइंस में 4,20,000 यात्री सवारी कर रहे थे. अभी उड़ान भर रहे यात्रियों की संख्या उसके करीब है. मौजूदा समय में हर रोज 3.7 से 3.9 लाख हवाई यात्री फ्लाइट्स में उड़ान भर रहे हैं. उन्होंने बताया कि एयरलाइंस के ऑपरेशन की 45 लागत हवाई ईंधन पर खर्च होता है इसलिये वे राज्यों से बात कर एटीएफ ( Air Turbine Fuel) पर टैक्स घटाने के लिये राज्यों से लगातार बात कर रहे हैं. ये भी पढ़ें: WPI inflation in November: महंगाई से आम लोगों को राहत नहीं, नवंबर महीने में थोक मूल्य आधारित महंगाई दर 30 सालों के उच्चतम स्तर परएयर बबल अग्रीमेंट फ्लाइट सेवाहालांकि सरकार ने कुछ चुनिंदा देशों के साथ एयर बबल अग्रीमेंट ( Air Bubble Agreement) कर इंटरनेशनल फ्लाइट सेवा ( International Flights Service) शुरु की है. फिलहाल 32 ऐसे देश हैं जिनके साथ बबल अग्रीमेंट के तहत इंटरनेशनल पैसेंजर फ्लाइट्स को ऑपरेट किया जा रहा है. 32 वां देश इसमें सिंगापुर है जिसके साथ 29 नवंबर से अंतरराष्ट्रीय फ्लाइस सेवा फिर से शुरू किया गया है.  Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकान्हा के बाल स्वरूप की पूजा करना उत्तम होता है. अगर घर में लड्‌डू गोपाल की प्रतिमा है तो मार्गशीर्ष माह में प्रतिदिन उन्हें गंगाजल या साफ पानी और पंचामृत से स्नान कराएं और स्वच्छ कपड़े पहनाएं.चंदन, आभूषण, पुष्प से कान्हा का श्रृंगार करें. काजल का टीका अवश्य लगाएं. कहते हैं यशोदा मैया बाल गोपाल को तैयार करने के बाद नजर दोष से बचाव के लिए उन्हें काजल लगाती थीं.सुबह, दोपहर, शाम तीनों समय उन्होंने भोग अर्पित करें. भोग बिना प्याज, लहसन वाला होना चाहिए. मान्यता है जो इस माह में रोजाना सुबह-शाम ऊँ कृष्णाय गोविन्दाय नमो नम: मंत्र  का जाप करता है उसके हर बिगड़े काम बन जाते हैं.दो टाइम आरती करें. शास्त्रों के अनुसार इन दिनों में गीता का पाठ करना बहुत फलदायी होता है. इससे श्रीकृष्ण अति प्रसन्न होते हैं,भौतिक सुख और धन में वृद्धि होती है.श्रीकृष्ण की पूजा के बाद अपने सामर्थ्य अनुसार किसी जरूरतमंद या ब्राह्मण को कुछ दान में जरूर दें. सच्चे मन से दान करने पर कान्हा की विशेष कृपा प्राप्त होती है. स्वंय श्रीकृष्ण साधक की रक्षा करते हैं.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 06:55 PM (IST)

विराट कोहली (फोटो - ट्विटर)Virat Kohli T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 का अभियान समाप्त होने के बाद भारतीय क्रिकेट टीम के स्टार बल्लेबाज विराट कोहली वापस भारत लौट चुके हैं. मुंबई एयरपोर्ट पर उतरते ही विराट को उनके फैंस ने घेर लिया था. वर्ल्ड कप की निराशा को दूर करते हुए विराट ने अपने फैंस का दिन बनाने का फैसला किया और उनके साथ स्माइल करते हुए फोटो निकलवाई. विराट के साथ फोटो पाकर उनके फैंस की खुशी का ठिकाना नहीं रहा और उनके साथ फोटो लेने के लिए लोग एकदम बेताब दिखाई दिए.भले ही भारतीय टीम सेमीफाइनल में ही हारकर टूर्नामेंट से बाहर हो गई लेकिन विराट का प्रदर्शन काबिलेतारीफ रहा. विराट ने 6 मैचों में लगभग 100 की औसत के साथ 296 रन बनाए. विराट ने इस दौरान सबसे अधिक चार अर्धशतक भी लगाए. फिलहाल वह सबसे अधिक रन बनाने वाले और सबसे अधिक अर्धशतक लगाने वाले बल्लेबाज बने हुए हैं. विराट को फिलहाल इंग्लैंड के बल्लेबाज एलेक्स हेल्स से ही खतरा है जो अब तक 211 रन बना चुके हैं. यदि फाइनल मैच में हेल्स ने 86 रनों की पारी खेली तो ही वह कोहली से आगे निकल पाएंगे.कोहली ने भले ही इस टूर्नामेंट में अपना बेस्ट दिया लेकिन अब उनके टी20 इंटरनेशनल करियर पर सवाल उठने लगे हैं. तमाम मीडिया रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि अब भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड टी20 की टीम में बड़े बदलाव करेगी और कई सीनियर खिलाड़ियों को यह फॉर्मेट छोड़ना पड़ सकता है. अगले साल भारत में वनडे वर्ल्ड कप खेला जाना है और सभी सीनियर खिलाड़ियों को फिलहाल इस पर ध्यान लगाने के लिए बोला गया है..@imVkohli aka King Kohli spotted with fans at the airport 🛬📸#reels #zoomtv #zoompapz #viratkohli #spotted #viratkholi #viratkohlifanpage #kingkohli pic.twitter.com/H5Lj1G2QbNNews Reels

यह भी पढ़ें:PAK vs ENG: टी20 वर्ल्ड फाइनल में रविवार को आमने-सामने होंगी पाकिस्तान और इंग्लैंड, कब, कहां और कैसे लाइव देखें मैचWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सTamannah Bhatia ने शेयर किए अपने Beauty Hacks, जिन्हें वो करती हैं Follow | ABP GangaEffective Lemon Beauty Hackscarbon facial benefitshigh definition makeup or HD makeupजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाMahendra Singh Dhoni Networth: रांची के रहने वाले भारतीय क्रिकेटर एमएस धोनी का नाम सबसे सफल कप्तानों के अलावा दुनिया के सबसे अमीर क्रिकेटरों की लिस्ट में शामिल है. क्रिकेट के मैदान में अपनी समझदारी और टैलेंट का परिचय दे चुके धोनी के करोड़ों लोग फैन हैं और यही वजह है कि धोनी को क्रिकेट का बादशाह भी कहा जाता है. हालांकि मैदान में सभी के छक्के छुड़ाने वाले धोनी ने भारतीय क्रिकेट के सभी फॉर्मेट से सन्यास ले लिया है,लेकिन अभी भी वो आईपीएल में मैच खेलते हुए नजर आते हैं. धोनी भले ही क्रिकेट से दूर हो लेकिन ऐड फिल्म और आईपीएल में होने वाले मैचों से करोड़ों रूपये की कमाई करते हैं. तो चलिए आपको बताते हैं कि महेंद्र सिंह धोनी 'माही' के जीवन से जुड़ी कुछ खास बातें.....धोनी का जन्म 7 जुलाई 1981 को झारखंड के रांची शहर में हुआ. वो मध्यम वर्गीय परिवार से ताल्लुक रखते हैं. बचपन में माही क्रिकेट नहीं फुटबॉल के खेलने का शौक रखते थे. लेकिन किस्मत ने उन्हें क्रिकेट के मैदान पर लाकर खड़ा कर दिया औऱ यहां उन्होंने ऐसा खेल खेला की दुनिया में उनका नाम चमक उठा.धोनी के बाइक प्रेम से तो पूरी दुनिया वाकिफ है. क्रिकेट के अलावा धोनी को बाइक राइड करना बुत पसंद है. अपनी इसी शौक के चलते उनके पास रॉयल इन फील्ड, सुजुकी हायाभुसा, कावासाकी निंजा, यामा थेंडरेट जैसी बाइक्स का कलेक्शन है.इसी के साथ गाड़ियों की बात करें तो उनके पास रेंज रोवर कार, ग्रैंड पोर्च, बीएमडब्ल्यू, मर्सडीज जी वॉगन जैसी लग्जरी गाड़ियों भी है.वहीं बात करें धोनी की नेटवर्थ की तो रिपोर्ट्स के मुताबिक माही की कुल संपत्ति करीब 826 करोड़ रूपये की है. इसके अलावा धोनी को बीसीसीआई, आईपीलएल और विज्ञापनों से भी करोड़ों रुपए मिलते हैं. आईपीएमल के हर सीजन में वो करीब 15 करोड़ रुपए कमाते हैं. बता दें कि धोनी अभी भी रांची में ही रहते हैं. जहां उनके पास एक शानदार फॉर्म हाउस है. वहीं दिल्ली में भी धोनी के पास एक लग्जरी फॉर्म हाउस है.बताते चलें कि धोनी ने क्रिकेट में कदम रखने से पहले रेलवे में टिकट कलेक्टर की नौकरी की थी. तभी रेलवे की तरफ से उनका चयन घरेलू क्रिकेट टूर्नामेंट के लिए हुआ. फिर वहां से धोनी के करियर ने उड़ान भरी और पहला टी-20 विश्वकप जीतने के बाद उन्होंने 2011 में भारत को विश्व चैंपियन भी बनाया था.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBihar का मतलब, मां सीता का मायका: CM Yogi Adityanath| Jamui Election Rally  Jamui से BJP उम्मीदवार Shreyashi Singh को समर्थन देगी LJP, Chirag Paswan ने कार्यकर्ताओं से की अपीलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथअक्टूबर 2022 का नया सप्ताह ग्रहों की चाल और नक्षत्रों की स्थिति की दृष्टि से महत्चपूर्ण है. ये सप्ताह आपके लिए कैसा रहेगा? आइए जानते हैं साप्ताहिक राशिफल (Weekly Horoscope)-मेष राशि (Aries)-यह सप्ताह मेष राशि के जातकों के लिए अनुकूल रहने की संभावना है. सप्ताह की शुरुआत में आपके रुके हुए काम बनेंगे. मानसिक तनाव दूर होगा. सेल्फ कॉन्फिडेंस बढ़ेगा. थोड़े से स्वास्थ्य कष्ट परेशान करेंगे लेकिन आप उन से बाहर निकल जाएंगे. नौकरी में अच्छी सफलता मिलेगी. व्यापार में चुनौतियां सामने आएंगी. खर्च ज्यादा होंगे. इनकम कम होगी. लव लाइफ के लिए समय बहुत अच्छा रहेगा लेकिन शादीशुदा जीवन में परेशानियां झेलनी पड़ सकती हैं. विद्यार्थियों को पढ़ाई में सुनहरे मौके मिलेंगे.वृषभ राशि (Taurus)-वृषभ राशि के जातकों के लिए इस सप्ताह की शुरुआत कमजोर रहेगी. आप मानसिक तनाव से ग्रसित रहेंगे. कुछ बहुत ज्यादा सोचेंगे, जिससे सेहत पर बुरा असर पड़ सकता है. बेवजह के खर्चे आपकी टेंशन बढ़ाएंगे लेकिन इनकम बढ़िया होगी. आपको परीक्षा में अच्छे नतीजे मिलेंगे. विद्यार्थियों को इससे लाभ होगा. शादीशुदा जातकों का गृहस्थ जीवन अच्छा रहेगा और लव लाइफ के तो कहने ही क्या, अपने लवर के साथ भरपूर रोमांस का आनंद लेंगे. नौकरी में चुनौतियां बढ़ेंगी. व्यापार करने वालों को लाभ होगा.मिथुन राशि (Gemini)-सप्ताह की शुरुआत में मिथुन राशि के जातक अपने जीवनसाथी को सपोर्ट करते हुए नजर आएंगे. बिजनेस में अच्छी सफलता मिलेगी. आपका मान सम्मान बढ़ेगा. नौकरी में आपको अपने अनुभव का लाभ मिलेगा. इनकम कमजोर रहेगी लेकिन कोई मन की इच्छा पूरी होगी. खर्चों में तेजी बनी रहेगी. परिवार का माहौल पॉजिटिव रहेगा. लव लाइफ में तनाव बढ़ेगा. एक दूसरे को समझने में दिक्कत होगी. सेहत के लिए सप्ताह अच्छा नहीं है. विद्यार्थियों को गहन अध्ययन में आसानी होगी.कर्क राशि (Cancer)-सप्ताह की शुरुआत कर्क राशि के जातकों के लिए कुछ कमजोर रहने वाला है. आप किसी बात को लेकर थोड़े से परेशान होंगे. ऑफिस में आपको कोई परेशान कर सकता है लेकिन आप ऐसी छोटी परेशानियों से घबराने वाले नहीं हैं. इन से बाहर निकल आएंगे और एक विजेता की तरह प्रसन्न मुद्रा में नजर आएंगे. नौकरी में आप का दबदबा बढ़ेगा और बिजनेस करने वालों को भी उत्तम सफलता के योग बनेंगे. ओवरसीज बिजनेस में लाभ होगा. भाग्य आपका साथ देगा. धार्मिक क्रियाकलापों में मन लगेगा. किसी बड़े पूजा पाठ का आयोजन कर सकते हैं. भाई बहनों और दोस्तों का पूरा साथ मिलेगा. घर में कोई फंक्शन हो सकता है. लव लाइफ के लिए समय अच्छा है. शादीशुदा लोगों के गृहस्थ जीवन में थोड़ा सा तनाव हो सकता है. विद्यार्थियों को पढ़ाई में सफलता मिलेगी.सिंह राशि (Leo)-सिंह राशि के लोगों के लिए यह सप्ताह बढ़िया रहने की संभावना है. आप अपनी लव लाइफ को इंप्रूव करने पर ज्यादा जोर देंगे और रोमांटिक भी नजर आएंगे. शादीशुदा लोगों को भी गृहस्थ जीवन में थोड़ा तनाव रहेगा. जीवनसाथी को मनाने की कोशिश करें. नौकरी में आप का प्रभुत्व रहेगा और बिजनेस करने वालों को बाहर जाकर काम करने में सफलता मिलेगी. सेहत उतार-चढ़ाव से भरी रहेगी. इनकम सामान्य रहेगी लेकिन किसी सेविंग स्कीम में धन लगा सकते हैं. विद्यार्थियों को पढ़ाई का लाभ होगा.कन्या राशि (Virgo)-कन्या राशि के जातकों को इस सप्ताह की शुरुआत में बेहद अच्छे नतीजे मिलेंगे. बिजनेस में अच्छा लाभ देखने को मिलेगा. इनकम बढ़ेगी और आपके पास धन बहुतायत में आएगा. खर्चे नियंत्रण में रहेंगे. भाग्य की बदौलत कुछ बड़ा काम आपके हाथ लग सकता है, जिससे आपको उत्तम धन लाभ के योग बनेंगे. इधर-उधर की बातें करने से बचें. लव लाइफ के लिए समय अच्छा है. शादीशुदा लोगों का गृहस्थ जीवन भी अच्छा बीतेगा. जीवनसाथी एक सच्चे मार्गदर्शक के रूप में आपके काम आएंगे. विद्यार्थियों को अनुशासित होकर पढ़ाई करना लाभ देगातुला राशि (Libra)-साप्ताहिक राशिफल के अनुसार तुला राशि के लोगों को इस सप्ताह फिजूलखर्ची से बचना होगा, नहीं तो बहुत बड़ी मुसीबत में आ सकते हैं. इनकम कम रहेगी, इसलिए अपनी सेविंग पर ध्यान दें. किसी तरह की चोट लग सकती है. इसके प्रति सावधानी रखना बहुत जरूरी होगा, नहीं तो आप परेशान होंगे. मकान का कंस्ट्रक्शन करा सकते हैं. शादीशुदा जीवन में कुछ परेशानियां रहेंगी. लव लाइफ के लिए समय अच्छा रहेगा. विद्यार्थियों को पढ़ाई में सफलता मिलेगी.वृश्चिक राशि (Scorpio)-वृश्चिक राशि के जातकों को इस सप्ताह की शुरुआत में परिवार का सपोर्ट मिलता दिखाई देगा. आपके धन में भी वृद्धि होगी और बैंक बैलेंस बढ़ सकता है. आप किसी अच्छी स्कीम में पैसा भी इन्वेस्ट कर सकते हैं. खर्चों में कमी रहेगी और इनकम जबरदस्त तरीके से होगी. आपकी इनकम में बढ़ती तेजी लेकर आप  खुद आश्चर्य चकित रह जाएंगे. शादीशुदा जीवन में कुछ गर्माहट बढ़ सकती है लेकिन लव लाइफ के लिए समय बहुत अच्छा है. आप दोनों अपने प्रेम को इंजॉय करेंगे और किसी धार्मिक स्थान पर दर्शन करने साथ में जा सकते हैं. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई के सुखद नतीजे मिलेंगे और पढ़ाई का उत्तम अवसर मिलेगा. सेहत में उतार-चढ़ाव बना रहेगा. नौकरी में सफलता मिलेगी. बिज़नेस कर रहे लोगों को कुछ नए क्षेत्रों में ध्यान देना होगा.धनु राशि (Sagittarius)-इस सप्ताह धनु राशि के जातकों को अपने आप पर ज्यादा ध्यान देना होगा और आप देंगे भी. अपने व्यक्तित्व को कैसे निखारें और कैसे ज्यादा अच्छे और स्मार्ट दिखें, इस पर आपका ध्यान होगा. इनकम अच्छी होगी लेकिन आपके ऊपर काम का बहुत प्रेशर रहेगा लेकिन यही आपकी खूबी है कि आप अपने काम के प्रेशर को भी इंजॉय करेंगे. शादीशुदा जीवन में खुशियां आएंगी और जीवन साथी के साथ कहीं दूर घूमने जाएंगे. लव लाइफ में कुछ परेशानी आ सकती है. आपकी ओवरस्मार्टनेस ही आपको परेशानी दे सकती है. विद्यार्थियों को पढ़ाई में ज्यादा कंसंट्रेशन की जरूरत पड़ेगी क्योंकि आपका मन भटकेगा. इनकम सामान्य रहेगी. पारिवारिक जीवन में खुशी रहेगी.मकर राशि (Capricorn)-मकर राशि के लोगों को सप्ताह की शुरुआत में खर्चो और सेहत से जूझना पड़ेगा सेहत में भी गिरावट रहेगी. मानसिक तनाव बढ़ेगा. सर्दी या बुखार की शिकायत हो सकती है. खर्चों में ज्यादा तेजी रहेगी, जो आपको परेशान करेगी. आपके ऊपर काम का प्रेशर भी रहेगा और हो सकता है कि आपका मन काम में कम लगे लेकिन आपको ध्यान देना ही होगा, नहीं तो नौकरी में समस्या आ सकती है. इसमें सफलता मिलेगी. कुछ लोगों के साथ काम करने का मौका मिलेगा. सेहत में गिरावट आ सकती है लेकिन भाग्य का पूरा सहयोग मिलेगा और रुके हुए काम भी बनेंगे. लव लाइफ और पर्सनल लाइफ में सफलता मिलेगी. अपने साथी का सपोर्ट मिलेगा. विद्यार्थियों को हायर एजुकेशन में अच्छी सफलता मिलेगी.कुंभ राशि (Aquarius)-इस सप्ताह की शुरुआत में कुंभ राशि के लोग इनकम को लेकर बड़े आशान्वित नजर आएंगे. आप की बढ़ती हुए इनकम आपको खुशी देगी और आपके चेहरे पर रौनक लौट आएगी. खर्चे थोड़े होंगे लेकिन आप उन्हें धीरे-धीरे कंट्रोल में कर लेंगे. परिवार में किसी की सेहत बिगड़ सकती है, जिससे आपको परेशानी होगी लेकिन जमीन जायदाद के मामलों में सफलता मिलेगी. कोई संपत्ति प्राप्त हो सकती है. सेहत कमजोर रहेगी, इसलिए सावधानी बरतना जरूरी होगा. लव लाइफ के लिए समय अच्छा रहेगा. प्यार करने का मजा आएगा और रोमांस होगा. शादीशुदा लोग अपने गृहस्थ जीवन में खुश रहेंगे और ससुराल पक्ष के लोगों से भी संबंध अच्छे होंगे. विद्यार्थियों को पढ़ाई में थोड़ी बाधा आएगी.मीन राशि (Pisces)-सप्ताह की शुरुआत में मीन राशि के जातकों को उत्तम सफलता मिलने के योग बनेंगे. आपका पूरा ध्यान आपके काम पर होगा और अपनी नौकरी में अपनी स्थिति को और मजबूत बनाने पर ध्यान देंगे. व्यवसाय भी तेजी से आगे बढ़ेगा. कुछ नए कनेक्शन जुड़ेंगे और बिजनेस में नए कनेक्शन ढूंढने में सफल होंगे. खर्चे थोड़े बहुत रहेंगे और इनकम बढ़िया होगी और आपका कोई काम रुकेगा नहीं. शादीशुदा जीवन में रोमांस के पल आएंगे. लव लाइफ के लोग भी अपने रिश्ते में रोमांस महसूस करेंगे और एक दूसरे को भरपूर समय देंगे. विद्यार्थियों को पढ़ाई का लाभ मिलेगा. आप टाइम टेबल बनाकर पढ़ना पसंद करेंगे. घर में लोगों का आना जाना लगा रहेगा. सेहत कमजोर रहेगी.Gujarat: Jamnagar में Wife Rivaba Jadeja Vs बहन Naina Jadeja, किसका साथ देंगे Ravindra Jadejaगृहयुद्ध में फंसे जड़ेजा, Congress और BJP दोनों में रिश्तेदार ! | Bharat Ki BaatInd vs Pak | Ravindra Jadeja हुए चोटिल, Axar Patel को किया गया Team India में शामिल | Asia Cup 2022IND Vs PAK: पाकिस्तान के पूर्व मंत्री ने अपनी टीम की हार के लिए शाहबाज शरीफ को ठहराया जिम्मेदारIND Vs Pak: टीम इंडिया ने दी पाक टीम को दी पटखनी, जश्न में डूबा पूरा देशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 31 Aug 2022 09:42 PM (IST)

उत्तर मध्य रेलवे के मुख्यालय पर प्रेम ग्रुप की बैठक करते अधिकारीNorth Central Railway: रेलवे के खर्च को नियंत्रण करने के लिए PREM (Participation Of Railway Employees In the Management) ग्रुप मुख्य रूप से रेलवे के खर्च को नियंत्रण करने का कार्य करता है. हाल ही में हुई उसकी ठक में कई सारे सुझाव आए हैं. जिनमें रिक्तियों पर नई भर्ती का सुझाव आम आदमी से जुड़ा हुआ है. यह भर्तियां समय से आयोजित होती हैं तो निश्चित ही युवाओं को इससे फायदा मिलेगा. वहीं इन भर्तियों के पूरे होने से रेलवे को भी बहुत बड़ा फायदा होने वाला है. जी हां, इन भर्तियों के चलते रेलवे के कर्मचारियों का ओवरटाइम और यात्रा भत्ते का खर्च बच सकता है. उत्तर मध्यम रेलवे मुख्यालय में हाल ही में व्यय नियंत्रण- तरीके और साधन विषय पर महाप्रबंधक प्रमोद कुमार की अध्यक्षता में बैठक आयोजित की थी. आइये जानते हैं इस बैठक में क्या क्या सुझाव आए?‘रिक्तियों को प्राथमिकता के आधार पर भरा जाए’बैठक में एनसीआरईएस सचिव आरपी सिंह ने कहा कि विभिन्न संवर्गों में रिक्तियों को प्राथमिकता के आधार पर भरा जाना चाहिए. इससे ओवरटाइम और यात्रा भत्ते पर होने वाले खर्च में कमी आएगी. यहां इसके पालन से युवाओं को नौकरियां भी मिलेंगी. एनसीआरएमयू के अध्यक्ष शिव गोपाल मिश्रा ने गैर-लाभकारी रेलवे लाइनों पर इन्वेंट्री नियंत्रण और समीक्षा की आवश्यकता पर जोर दिया. एनसीआरईएस अध्यक्ष वीजी गौतम ने सुझाव दिया कि एक संभावित योजना बनाई जानी चाहिए. ताकि एक संपत्ति पर निवेश की प्रकृति में दोहराव की आवश्यकता न हो.  कर्मचारी की बुनियादी जरूरतें न की जाएं कमNews Reelsबैठक में एनसीआरएमयू के अध्यक्ष शिव गोपाल मिश्रा ने गैर-लाभकारी रेलवे लाइनों पर इन्वेंट्री नियंत्रण और समीक्षा की आवश्यकता पर जोर दिया. उन्होंने कहा कि कर्मचारियों की बुनियादी जरूरतों को कम करके किसी भी व्यय नियंत्रण का प्रयोग नहीं किया जाना चाहिए. चाहे वे नियमित हों या संविदात्मक. यहां रेलवे अधिकारी संघ के अध्यक्ष और अपर महाप्रबंधक रंजन यादव ने कहा कि नवीनतम तकनीक पर आधारित लागत प्रभावी समाधान काफी काम का है. इससे राजस्व भी बढ़ चढ़कर आता है. जबकि व्यर्थ के खर्चे खत्म हो जाते हैं.यह भी पढ़ें-Railway: फिरोजपुर मंडल में दर्जनों गाड़ी निरस्त, जानें किन गाड़ियों का बदला गया समय?Railway: रेलवे के सफर में महिलाओं के लिए मददगार है मेरी सहेली टीम, जानें 139 नंबर से क्या-क्या मिलेगी मददAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथRavi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?Ravi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEAstro News: रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsRavi Kishan को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी ? क्यों Actor बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई ? | ENT LIVEजनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए RaviKishan,यूजर्स ने कहा 4 बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 21 Sep 2022 12:11 PM (IST)

गुरु वक्री 2022Guru Vakri 2022, Jupiter retrograde, Guru Margi 2022: गुरू एक शुभ ग्रह है. ज्योतिष शास्त्र में गुरू यानि बृहस्पति ग्रह को एक महत्वपूर्ण ग्रह माना गया है. वर्तमान समय में मीन राशि में वक्री होकर गोचर कर रहा है.गुरू वक्री 2022बृहस्पति 29 जुलाई 2022 से को मीन राशि में वक्री हैं. गुरू मीन राशि में 24 नवंबर 2022, गुरुवार को पुनः मार्गी होंगे. इस दौरान किन राशियों को ध्यान रखना है, आइए जानते हैं-मेष राशि (Aries)- गुरू का वक्री होने आपके लिए कुछ मामलों में परेशानी का कारण बन सकता है. मार्गी होने तक आपको अपने स्वास्थ्य पर ध्यान देने की जरूरत है. इस दौरान पेट संबंधी रोग परेशान कर सकता है. खानपान पर अधिक ध्यान देने की जरूरत है. नई जॉब की तलाश में हैं तो जल्दबाजी न करें. अचानक किसी निर्णय लेने से बचें.सिंह राशि (Leo)- सिंह राशि वालों के लिए आने वाले दो माह विशेष है. इस दिन ऑफिस में कुछ चुनौतियों का सामना करना पड़ सकता है. ऑफिस में कुछ लोगों से संबंध प्रभावित हो सकती है. इस दौरान आपको अपने स्वभाव को बदलने की जरूरत है. धन के निवेश में सावधानी बरतें. दूसरों को धन देने से बचें. जीवनसाथी के साथ तालमेल बनाने में दिक्कत आएगी. वाणी पर नियंत्रण रखें.News Reelsवृश्चिक राशि (Scorpio)- गुरू जब तक मार्गी नहीं हो जाते हैं तब तक आपको धन संबंधों कामों में जल्दबाजी न करें. नया वाहन, भवन आदि खरीदने का सपना पूरा हो सकता है, लेकिन संयम रखें. हर एक बात की पूर्ण जानकारी के बाद ही निर्णय लें. विवाह में देरी हो सकती है. रिश्ते आएंगे. लेकिन उत्तर मिलने में वक्त लग सकता है. मित्रों का पूर्ण सहयोग प्राप्त होगा.गुरू के उपायगुरू को शुभ बनाने के लिए गुरूवार का दिन उत्तम माना गया है. इस दिन भगवान विष्णु की पूजा करें और पीली चीजों का दान करें. आर्थिक रूप से कमजोर विद्यार्थियों की मदद करें. गुरू का सम्मान करें. इस मंत्र का जाप करें- ॐ ऐं श्रीं बृहस्पतये नम:ये ग्रह मजबूत हो तो व्यक्ति का सेंस ऑफ ह्यूमर होता है शानदार, आसानी से कह देते हैं गंभीर से गंभीर बातAstrology: स्मार्ट और इंटेलिजेंट बनाता है ये ग्रह, आज बन रहा है उत्तम संयोग, ऐसे करें मजबूतDisclaimer : यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:44 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाIndia vs New Zealand: टीम इंडिया अपने अगले दौरे के लिए न्यूज़ीलैंड पहुंच गई है. इस दौरे का पहला टी20 मैच 18 अक्टूबर से खेला जाएगा. भारतीय टीम ने इसके लिए तैयारियां शुरू कर दी है.दोनों टीमों के बीच कुल तीन टी20 मुकाबले खेले जाएंगे. ऐसे में आज हम आपको इस टी20 सीरीज के शुरू होने से पहले भारत और न्यूजीलैंड के बीच हुए अबतक टी20 इंटरनेशनल मुकाबले में कौन किस पर भारी पड़ा है इसे लेकर पूरी जानकारी देंगे.भारत और न्यूजीलैंड हेड टू हेड आंकड़ेटीम इंडिया और न्यूजीलैंड के बीच टी20 इंटरनेशनल में अबतक कुल 21 मुकाबले खेले गए हैं. इन 21 मैचों में टीम इंडिया का पलड़ा न्यूजीलैंड से थोड़ा भारी रहा है और भारत ने कुल 11 मैच अपने नाम किए हैं. वहीं कीवी टीम ने 9 दफा भारतीय टीम को टी20 इंटरनेशनल में पराजित किया है. दोनों के आंकड़े एक-दूसरे के खिलाफ काफी अच्छे रहे हैं. ऐसे में दोनों टीमों के बीच शुरू होने जा रही टी20 सीरीज काफी रोमांचक होने का अनुमान है.न्यूजीलैंड दौरे पर लक्ष्मण संभालेंगे कोच की जिम्मेदारीन्यूजीलैंड दौरे पर राहुल द्रविड़ की जगह वीवीएस लक्ष्मण टीम के हेड कोच होंगे. विक्रम राठौर की जगह ऋषिकेश कानिटकर को टीम का बैटिंग कोच बनाया गया है. वहीं, बॉलिंग कोच पारस म्हाम्ब्रे की जगह इस दौरे के लिए साईराज बहुतले को बॉलिंग कोच नियुक्त किया गया है. तीनों कोच नेशनल क्रिकेट अकादमी में हैं जिसके अध्यक्ष लक्ष्मण हैं. वहीं इस दौरे पर रोहित शर्मा, विराट कोहली, केएल राहुल, आर अश्विन जैसे सीनियर खिलाड़ियों को आराम भी दिया गया है.न्यूजीलैंड के खिलाफ टी20 सीरीज के लिए भारतीय टीमहार्दिक पंड्या (कप्तान), ऋषभ पंत (उप-कप्तान, विकेटकीपर), शुभमन गिल, ईशान किशन, दीपक हुड्डा, सूर्यकुमार यादव, श्रेयस अय्यर, संजू सैमसन (विकेटकीपर), वाशिंगटन सुंदर, युजवेंद्र चहल, कुलदीप यादव, अर्शदीप सिंह, हर्षल पटेल, मोहम्मद सिराज, भुवनेश्वर कुमार, उमरान मलिक.News Reelsयह भी पढ़ें:IND vs NZ 1st T20 Weather Report: क्या पहले ही टी20 में टूट जाएगा भारतीय फैंस का दिल, बारिश बनेगी विलेनIPL 2023: भारत के पूर्व स्पिनर का बड़ा दावा, कहा- सीएसके में जबतक धोनी हैं तबतक कोई अलग कैप्टन नहीं हो सकताWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEngland ने semi final में Team India को 10 विकेट से हरा दिया. England के openers ने 169 रन के लक्ष्य को बिना विकेट गंवाए ही हासिल कर लिया. India ने पहले batting करते हुए 20 overs में 6 wicket के नुक्सान पर 168 रन बनाए थे. जवाब में इंग्लैंड की टीम ने 16 overs में ही बिना किसी नुकसान के 170 रन बना लिए. इंग्लैंड के लिए Alex Hales ने 47 balls पर नाबाद 86 रन बनाए. England के captain Jos Butler ने 49 गेंदों पर नाबाद 80 रन की पारी खेली. भारत के 6 में से 4 bowlers ने 10 से ज्यादा की economy rate से रन दिए. वहीं India के दोनों ही openers पूरे tournament में कुछ ख़ास कमाल नहीं दिखा पाए. अब इस हार के बाद क्या उठाए जाएंगे कुछ बड़े क़दम? क्या non-performing players के प्रदर्शन की समीक्षा होगी? क्या कुछ players को दिखाया जाएगा टीम से बाहर का रास्ता, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda की ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 25 Jul 2022 12:31 PM (IST)

पवन सिंह, निधि झाPawan Singh and Nidhi Jha Romantic Song: भोजपुरी सिनेमा के मेगास्टार पवन सिंह (Pawan Singh) अपनी बेहतरीन अदाकारी से तो दर्शकों का ध्यान अपनी ओर खींचते ही हैं साथ ही अपनी सुरीली आवाज से दर्शकों को अपनी धुन पर नचाने में कामयाब रहते हैं. पवन सिंह की फैन फॉलोइंग दिन पर दिन बढ़ती जा रही है. पवन सिंह के फैंस केवल भोजपुरी जगत में ही नहीं बल्कि हिंदी सिनेमा में भी हैं. लाखों दर्शक पवन सिंह पर दिल लुटाते नजर आ रहे हैं. पवन सिंह के फैंस उनकी लेटेस्ट वीडियो का इंतजार बेसब्री से करते है. पवन सिंह का हर दूसरा गाना इंटरनेट पर ट्रेंड होता नज़र आता है. लेटेस्ट वीडियो में पवन सिंह भोजपुरी अदाकारा निधि झा के साथ अपनी ताबड़तोड़ डांस परफॉर्मेंस दिखाते नजर आ रहे हैं. ये गाना वेव म्यूजिक भोजपुरी पर रिलीज किया गया है. 33 मिलियन  व्यूज के साथ इस गाने ने सभी रिकॉर्ड्स तोड़ डाले हैं. हजारों दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक और कमेंट्स की बरसात करते हुए इस वीडियो को सुपर डुपर हिट बना डाला है. बता दें निधि झा उर्फ लूलिया के इस गाने से खूब शोहरत मिली है. इस गाने को रिलीज हुए 5 साल से भी ज्यादा का वक्त हो चुका है.इस गाने की छोटी छोटी क्लिप्स इंटरनेट पर आग की तरह वायरल होती नजर आ रही हैं. पावर स्टार पवन सिंह का यह गाना म्यूजिक इंडस्ट्री में खूब धमाल मचाता नजर आ रहा है.  व्हाइट शॉर्ट्स और डेनिम शॉर्ट्स पहने निधि झा ने अपनी हंसी का जादू चलाया है. अंधेरी रात में पवन सिंह और निधि झा का यह डांस दर्शकों की शाम रंगीन बना रहा है. दोनों की कैमिस्ट्री देखने लायक है. यह दोनों स्टार्स किसी म्यूजिक एल्बम में नजर आते हैं तो महफिल की निगाहें अपने आप ही इनकी जोड़ी की ओर खींची चली जाती हैं.News Reelsयह भी पढ़ेंWatch: प्रियंका चोपड़ा और निक जोनस ने अपने स्टाइल में फैंस को दिए कपल गोल्स, ये वीडियो है सबूतकैंसर सर्जरी के 3 महीने पूरे होने पर Chhavi Mittal ने शेयर किया पोस्ट, बोलीं- कैंसर पीड़ित बेचारा नहीं बल्कि ताकतवर...Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 19 Jun 2022 05:31 PM (IST)

फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE ने 18 जून को रैपिड सिटी में सैटरडे नाइट मेन इवेंट (Saturday Night Main Event) का आयोजन किया था. इसमें RAW और रॉ (Raw) और स्मैकडाउन (SmackDown) दोनों रोस्टर के दिग्गजों ने भाग लिया था. इस शो के मेन इवेंट में ड्रू मैकइंटायर (Drew Mcintyre) और सैमी जेन (Sami Zayn) के बीच स्ट्रीट फाइट हुई. इसके अलावा भारतीय सुपरस्टार वीर महान (Veer Mahaan) भी इस शो में एक्शन में दिखाई दिए. पूर्व टैग टीम चैंपियन को दी मात सैटरडे नाइट मेन इवेंट (Saturday Night Main Event) सुपरस्टार वीर महान (Veer Mahaan) का सामना  रॉबर्ट रूड से हुआ. इस मैच में वीर महान (Veer Mahaan) ने एक बार फिर से आसान जीत दर्ज कर ली है. उन्होंने रॉबर्ट रूड को पूरी तरह से हराया. पूर्व WWE चैंपियन की दी थी मात News Reelsबता दें कि वीर महान ने RAW में वापसी करने के बाद अपने रिंग वर्क से सभी को प्रभावित किया है. इस दौरान उन्होंने हाल में ही पूर्व WWE चैंपियन रे मिस्टीरियो को मात दी है. इसके अलावा वो डॉमिनिक को भी हरा चुके हैं. लगातार मिली जीत के बाद ये साफ हो गया है कि WWE उन्हें लेकर काफी ज्यादा सतर्क है और वो उनके करैक्टर पर वर्क कर रहा है. ऐसे में वो जल्द ही किसी हाईप्रोफाइल फ्यूड का भी बन सकते हैं. इसके अलावा उन्होंने रे मिस्टीरियो और डॉमिनिक को मात देने के बाद वो इस फ्यूड से आगे बढ़ सकते है और WWE उन्हें Money in The Bank PPV में भी बुक कर सकते हैं. जहां पर वो एक हील के रूप में नजर आ सकते हैं. फिलहाल ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE उन्हें की तरह से आगे बुक करती है.यह भी पढ़ें : Ranji Trophy 2022: सरफराज रन बनाने में सबसे आगे, विकेट लेने में मुलानी टॉप पर, देखें टॉप परफॉर्मर्स की लिस्टKuortane Games में हादसे का शिकार होने से बाल-बाल बचे नीरज चोपड़ा, खराब मौसम के वजह से हुआ हादसाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबछत्तीसगढ़ के सरगुजा में भारत माता और छत्तीसगढ़ महतारी का मंदिर तोड़ने पर बवाल हो गया. विरोध में ग्रामीणों ने नारेबाजी शुरू कर दी. ग्रामीण मंदिर तोड़ने का निर्देश देनेवाले अधिकारियों पर कार्रवाई की मांग कर रहे हैं. मामला मैनपाट इलाके में स्थित पुलिस प्रशिक्षण केंद्र का है.पुलिस प्रशिक्षण केंद्र परिसर के अंदर भारत माता और छत्तीसगढ़ महतारी की प्रतिमा स्थापित थी. दोनों मंदिरों को आज जेसीबी के माध्यम से ढहा दिया गया. मंदिर तोड़े जाने की जानकारी मिलने के बाद ग्रामीणों ने सड़क पर कमलेश्वरपुर थाना क्षेत्र में बैठ कर विरोध किया.पुलिस प्रशिक्षण केंद्र मैनपाट में कुछ वर्ष पूर्व तत्कालीन पुलिस महानिरीक्षक सरगुजा रेंज रतन लाल डांगी ने भारत माता और छत्तीसगढ़ महतारी के मंदिर का उद्घाटन किया था. ग्रामीणों ने आईजी अजय यादव को पुलिस ट्रेनिंग स्कूल एसपी राजकुमार मिंज, उप पुलिस अधीक्षक रेमिजुडस तिग्गा और निरीक्षक सुरेश कुमार भगत के खिलाफ शिकायत दी है.उन्होंने शिकायत में कहा है कि जेसीबी से दोनों मंदिर को ढहाए जाने पर मैनपाट के लोग बहुत अपमानित महसूस कर रहे हैं. ग्रामीणों ने सरकार की तरफ से छत्तीसगढ़ महतारी मंदिर की स्थापना के आदेश का हवाला दिया. उन्होंने मांग की कि भारत माता और छत्तीसगढ़ महतारी मंदिर तोड़ने का आदेश देनेवाले अधिकारियों के खिलाफ तत्काल कार्रवाई की जाए.मैनपाट बीजेपी मंडल अध्यक्ष रजनीश पाण्डेय ने बताया कि आज पता चला कि बरिमा स्थित मैनपाट के पुलिस ट्रेनिंग सेंटर कैंपस में भारत माता का एक मंदिर बना हुआ था. उन्होंने आरोप लगाया कि मंदिर को स्थानीय प्रशासन ने तोड़ दिया.हमें बताया जा रहा है कि प्रतिमा की शिफ्टिंग की जा रही है. लेकिन हमारा सवाल है कि मंदिर को बनाए जाने के बाद तोड़ने की क्या जरूरत थी और मंदिर तोड़ने के पहले क्या प्रशासनिक प्रक्रिया का पालन किया गया?मंदिर हमारी आस्था से जुड़ा हुआ विषय है. छत्तीसगढ़ महतारी की प्रतिमा और मंदिर को ध्वस्त करना सरासर गलत है. हम आस्था पर चोट बिल्कुल नहीं सहेंगे. उन्होंने चेतावनी दी कि संबंधित अधिकारियों के खिलाफ कार्रवाई नहीं होने पर आने वाले समय में उग्र आंदोलन किया जाएगा.उन्होंने आगे बताया कि स्थानीय प्रशासन पुनर्स्थापित करने की बात कह रहा है. हमारा कहना है कि वैकल्पिक व्यवस्था करने के बाद ध्वस्त किया जाना चाहिए था. एएसपी विवेक शुक्ला ने आश्वासन दिया कि भारत माता की प्रतिमा को दूसरी जगह शिफ्ट किया जा रहा है.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरणShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 17 Sep 2022 06:24 PM (IST)

इंडियन रेलवे न्यूजNorth Central Railway Train News: त्योहारों को फुल चल रही अधिकांश ट्रेनों की वजह से हजारों यात्री वेटिंग लिस्ट में ही शामिल हैं. त्योहारों पर एक शहर से दूसरे शहर में अपने घर जाने के लिए लोग बेचेन हैं. कंफर्म टिकट न मिल पाने के कारण घर पहुंचने की उम्मीद टूट सी जा रही है. इसी परेशानी को देखते हुए भारतीय रेलवे देश में विभिन्न स्पेशल ट्रेन चला रहा है. कई ट्रेनों में अलग से कोच लगवाए जा रहे हैं. इसी क्रम में नॉर्थ सेंट्रल रेलवे ने गर्मियों में चलाईं 08 जोड़ी ट्रेनों का टाइम पीरिएड और बढ़ा दिया है. रेलवे के इस फैसले से हजारों यात्रियों को लाभ मिलेगा. गर्मियों में चलने वाली यह स्पेशल ट्रेन अक्टूबर से लेकर नवंबर, दिसंबर और मार्च तक लगातार चलती रहेंगी. इन ट्रेनों की जानकारी हम आगे आपको दे रहे हैं.इन सुपरफास्ट एक्सप्रेस ट्रेनों का भी बढ़ा संचालन02199/02200 वीरांगना लक्ष्मीबाई झांसी - बांद्रा टर्मिनल सुपरफास्ट स्पेशल ट्रेन - वीरांगना लक्ष्मीबाई झांसी से 02199 ट्रेन हर गुरुवार को चलेगी. इसका संचालन 06 अक्टूबर से शुरू होगा. जो 30 मार्च 2023 तक जारी रहेगी. यह ट्रेन कुल 26 फेरे लगाएगी. जबकि बांद्रा टर्मिनल से 02200 ट्रेन हर शनिवार को चलेगी. इस ट्रेन की सेवाएं 08 अक्टूबर से 01 अप्रैल 2023 तक ली जा सकेंगी.01905/01906 कानपुर सेंट्रल-अहमदाबाद सुपरफास्ट स्पेशल ट्रेन – 01905 ट्रेन कानपुर सेंट्रल से हर सोमवार को रवाना होगी. यह ट्रेन 03 अक्टूबर से लेकर 06 दिसंबर तक अपने रूट पर चलेगी. जबकि वापसी में 01906 ट्रेन अहमदाबाद से मंगगलवार को रवाना होगी. इसकी संचालन अवधि 04 अक्टूबर से 27 दिसंबर तक कर दी गई है.News Reels04165/04166 आगरा कैंट-अहमदाबाद सुपरफास्ट स्पेशल ट्रेन – 04165 स्पेशल ट्रेन आगरा कैंट से हर बुधवार को चला करेगी. यह ट्रेन 05 अक्टूबर से लेकर 28 दिसंबर तक यात्रियों के लिए उपलब्ध रहेगी. वापसी में 04166 स्पेशल ट्रेन अहमदाबाद रेलवे स्टेशन से हर गुरुवार को चलेगी. जिसका संचालन 06 अक्टूबर से 29 दिसंबर तक जारी रहेगी.इन स्पेशल ट्रेनों की जारी रहेगी सेवा09185 मुंबई सेंट्रल से कानपुर अनवरगंज स्पेशल ट्रेन – गर्मियों में चलाई गई यह स्पेशल ट्रेन 24 सितंबर तक चलनी थी. अब यह ट्रेन 01 अक्टूबर से 26 नवंबर तक चलती रहेगी. इसका संचालन हर शनिवार को होता है.09186 कानपुर अनवरगंज-मुंबई सेंट्रल स्पेशल ट्रेन – यह ट्रेन 25 सितंबर तक चलनी थी. जबकि अब इसकी सेवाएं 02 अक्टूबर से लेकर 27 नवंबर तक बढ़ा दी गई हैं. यह ट्रेन हर रविवार को चलती है.09117 सूरत से सूबेदारगंज स्पेशल ट्रेन- हर शुक्रवार को चलने वाली यह ट्रेन 30 सितंबर तक चलनी थी. जबकि अब यह ट्रेन 07 अक्टूबर से 25 नवंबर तक चलेगी.09118 सूबेदारगंज-सूरत स्पेशल ट्रेन – यह ट्रेन शनिवार को चलती है. जिसका संचालन     08 अक्टूबर से 26 नवंबर तक किया जा रहा है.09005 बांद्रा टर्मिनल – इज्ज़तनगर स्पेशल ट्रेन -  यह ट्रेन सप्ताह में दो दिन शुक्रवार और रविवार को चलती है. इसकी सेवाएं 02 अक्टूबर से लेकर अब 27 नवंबर तक मिलेंगी.09006 इज्जतनगर - बांद्रा (ट.) स्पेशल ट्रेन – यह ट्रेन शनिवार और सोमवार को चलती है. इस ट्रेन का परिचालन 03 अक्टूबर से 28 नवंबर तक बढ़ाया गया है.09075 मुंबई सेंट्रल-काठगोदाम स्पेशल ट्रेन -  यह ट्रेन हर बुधवार को प्रारंभिक स्टेशन से चलती है. इसकी सेवाएं अब यात्री 05 अक्टूबर से लेकर 23 नवंबर तक ले सकते हैं.09076 काठगोदाम-मुंबई सेंट्रल स्पेशल ट्रेन – यह ट्रेन हर गुरुवार को चलती है. इस ट्रेन में अब यात्री 06 अक्टूबर से 24 नवंबर तक सफर कर सकते हैं.यह भी पढ़ें-Indian Railway News: रेलवे अगले महीने चलाएगा ये फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन, देखें रूट और टाइमिंगIndian Railway: रेलवे के अस्पतालों में लागू होगी आयुष्मान योजना, कार्डधारक फ्री में करा पाएंगे इलाजAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबImran की यलगार से संकट में शहबाज सरकार ! । Political Crisis In PakistanImran Khan ही नहीं, Pakistan में इन नेताओं पर हुए है जानलेवा हमले, जानिए पूरी लिस्ट | ABP LIVEPakistan Breaking: Imran Khan के अस्पताल के बाहर बढ़ाई गई सुरक्षाPakistan Breaking: देखें Imran Khan की ऑपरेशन के बाद की पहली तस्वीरImran Khan Attack: इमरान खान पर हमला, Paksitan में हंगामाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटदिन भर में हुआ है बहुत कुछ। उन सारी ख़बरों को आप तक पहुंचाने के लिए आ गयी हूँ। नमस्कार  मै मानसी हूं आपके साथ। आप सुन रहे हैं खबर दिन भर सिर्फ ABP LIVE Podcasts पर 1. PM मोदी ने मोरबी ब्रिज हादसे के तीसरे दिन पीड़ितों से की मुलाकात। 2. सुकेश चंद्रशेखर ने दिल्ली के LG को लिखी चिट्ठी में बताया ‘सत्येन्द्र जैन ने मुझसे 10 करोड़ Protection Money ली थी। 3. Blue Tick वालो से पैसे लेंगे Elon Musk यूजर्स को लगेगी चपत। 4. कार में बैठे सभी लोगों का seat belt लगाना हुआ अनिवार्य, 10 दिन तक जागरूकता अभियान चलाएगी मुंबई पुलिस। 5. Salman Khan को मिली Y + कैटेगरी की सिक्योरिटी। 6. रूस को लगा बड़ा झटका! यूक्रेन ने 1000 सैनिकों को मारने का किया दावा। 7. दिनभर के कारोबार के बाद Sensex-Nifty हरे निशान पर बंद हुए हैं। सेंसेक्स 61,121.35 पर और निफ्टी 18,142.10 पर बंद हुआ।देश और दुनिया से जुडी ख़बरों के लिए सुनते रहिये खबर दिन भर।  मैं मानसी हूँ आपके साथ ABP LIVE Podcasts पर जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमहिलाओं में पाई जाने वाली खतरनाक बीमारी है ब्रेस्ट कैंसर. बॉलीवुड में कई एक्ट्रेस ब्रेस्ट कैंसर का दर्द झेल चुकी हैं. हालांकि इनमें से ज्यादातर एक्ट्रेस स्वस्थ हो चुकी हैं.हाल ही में फिल्म परदेश की खूबसूरत हीरोइन महिमा चौधरी भी कैंसर को मात देकर जिंदगी की जंग जीत चुकी हैं. महिला चौधरी को ब्रेस्ट कैंसर था.फिल्ममेकर और राइटर ताहिरा कश्यप भी ब्रेस्ट कैंसर का दर्द झेल चुकी हैं. ताहिरा आयुष्मान खुराना की पत्नी हैं. ताहिरा को कैंसर की शुरुआत में ही इसका पता लग गया है. ताहिरा की स्टोरी ने कई महिलाओं को लड़ने के लिए प्रेरित किया.काइट फिल्म में रितिक रौशन के साथ काम कर चुकी एक्ट्रेस बारबरा मोरी भी ब्रेस्ट कैंसर से पीड़ित हुई थीं. इसके बाद बारबरा मोरी ने महिलाओं को अर्ली चेकअप के लिए काफी जागरुक किया.मशहूर अभिनेत्री मुमताज भी कैंसर को मात दे चुकी हैं. साल 2002 में मुमताज को ब्रेस्ट कैंसर हुआ था. उस वक्त मुमताज की उम्र 50 साल थी. हालांकि मुमताज ने ये जंग जीत ली और अब अपनी लाइफ इंजॉय कर रही हैं.तेलुगु एक्ट्रेस हमसा नंदिनी भी ब्रेस्ट कैंसर से पीड़ित हो चुकी हैं. हमसा नंदिनी को ग्रेड III इनवेसिव कार्सिनोमा (स्तन कैंसर) था. फिलहाल उनकी कीमोथेरेपी चल रही है.Body Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेOral Health: दोबारा न हो टॉन्सिल्स इसके लिए गांठ बांध लें ये बातें, वरना ठंडा-गर्म सब बंदमुरझाएं हुए तुलसी को पलक झपकते कर देगा हरा, हल्दी का ऐसा इस्तेमाल शायद ही आपने पहले पढ़ा होगाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Freebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaImran Khan को अचानक क्यों याद आया बांग्लादेश ? । Political Crisis In Pakistanबगावत का पुराना पैटर्न क्या पाकिस्तान में होने वाला है 1971 रिटर्न्स? । Pakistan NewsLayoffs In Tech Sector: US Economy में Recession के कारण 2023 में जा सकती हैं लाखों नौकरियां!Pakistan Politics : खुल्लमखुल्ला ऐलान..बाजवा Vs इमरान | Masterstrokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट